BÁO SÀI GÒN GIẢI PHÓNG



+*Việt Nam thúc đẩy quan hệ với EU, Hàn Quốc
++政府總理阮春福接見外賓。

+*Chiều 22-11, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ, Trưởng phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam, ông Pier Giorgio Aliberth.
++〔本報消息〕政府總理阮春福昨(22)日下午在政府辦事處接見了駐越南歐盟大使喬治‧阿利伯蒂代表團長。

+*Thủ tướng khẳng định, EU là đối tác quan trọng của Việt Nam, các vấn đề EU quan tâm nêu ra thì Việt Nam đều xử lý nghiêm túc.
++阮春福總理對歐盟大使喬治‧阿利伯蒂前來越南履新表示祝賀並相信喬治大使將為促進雙方關係作出積極貢獻。

+*Thủ tướng đánh giá cao quan điểm EU về vấn đề biển Đông, ủng hộ an toàn, an ninh, tự do hàng không, hàng hải tại biển Đông, tuân thủ luật pháp quốc tế.
++阮春福總理肯定，歐盟是越南的重要合作夥伴，歐盟提出關注問題越南均予以嚴正處理，並對歐盟對東海問題與支持東海航海和航空安全、安寧、自由及遵守國際法律的觀點予以高度評價。

+*Thủ tướng mong muốn, trong nhiệm kỳ của Đại sứ, kim ngạch thương mại song phương sẽ không thấp hơn 50 tỷ USD, đầu tư, giao lưu giữa hai bên gia tăng.
++阮春福總理希望，在喬治大使任期，雙邊貿易金額將不會低於500億美元，雙方的投資和交流活動與日俱增。

+*Ngày lễ quốc khánh là hai ngày.
++國慶節法定假日為兩天。

+*Gặp gỡ với đại diện giảng viên và cán bộ quản lý giáo dục.
++與身為教師及教育管理幹部國會代表會晤。


+*Trạm huyện Xindong không hoạt động trước lễ hội mùa xuân
++新東區車站春節前未能投入活動。

+*[Tin tức] Ga huyện Xindong (kết nối quận thứ chín của thành phố và thành phố Chun'an, tỉnh Bình Dương) bắt đầu xây dựng vào tháng 4 năm 2017. 

++〔本報消息〕新東區車站(連接本市第九郡與平陽省苡安市)於2017年4月間動工。

+* Ban đầu dự kiến sẽ đi vào hoạt động trong lễ hội mùa xuân năm ngoái, nhưng việc gia hạn vẫn còn cho đến đầu năm, và sau đó kéo dài đến ngày 15 tháng 8.
++原預計去年春節期間投入活動，但延期至今年初，再延至8月15日。
+* Đã quá muộn để đưa vào hoạt động trước lễ hội mùa xuân năm nay.

++預計來不及於今年春節前投入活動。

+* Theo báo cáo kế hoạch phục vụ lễ hội mùa xuân của nhà ga quận Đông của quận Pingsheng, nhà ga quận New East đã không được đưa vào hoạt động trong lễ hội mùa xuân năm Gengzi năm 2020 để không làm phiền nhu cầu đi lại của người dân.

++據平盛郡東區車站的春節服務計劃通報顯示，為了不擾亂市民的往來需求，故新東區車站未能於2020庚子年春節期間投入活動。

+* Do đó, theo thông báo trước đó từ Sở Giao thông vận tải thành phố, dự kiến 29 tuyến xe buýt trong tổng số 1.100 km sẽ được chuyển đến Ga Xindong.

++因此，據市交通運輸廳此前的通報，預計將距離共1100公里的29條客車路線遷至新東區車站一事如今依然在舊車站照常活動。

+*Sở Giao thông vận tải thành phố cho biết tiến độ thực hiện các dự án khác nhau liên quan đến dự án nhà ga đã được cải thiện về cơ bản.

++市交通運輸廳表示，有關車站工程的各項目落實進度已基本完善


+* Theo một thành viên công ty trách nhiệm hữu hạn Xigong Transport Corporation Corporation (chủ đầu tư), Bộ Xây dựng đã ban hành văn bản phê duyệt chấp nhận Dự án nhà ga huyện Xindong.
++據一成員有限責任公司西貢交通運輸機器總公司(投資商)稱，建設部已發出文本，批准驗收新東區車站工程。

+*Hiện tại, các nhà đầu tư đang hoàn thiện các hồ sơ khác nhau theo quy định và đề xuất công bố các hoạt động đầu tư của trạm.

++目前，投資商正按規定完善各份卷宗，提議公佈車站投入活動。

+*Kỷ niệm 30 năm thành lập Hội Hữu nghị Việt Nam
++市越法友協成立 30 週年紀念。

+*[Báo cáo] Hội hữu nghị Việt - Pháp đã tổ chức lễ kỷ niệm 30 năm (1989. 11,17-2019.11,17) tại cung điện văn hóa giới trẻ thành phố ngày hôm qua (22).

++〔本報消息〕市越南-法國友好協會於昨(22)日上午在市青年文化宮舉行30週年成立(1989. 11.17-2019.11.17)儀式。

+*Tổng lãnh sự Pháp Vincent Floreani, Phó Chủ tịch Hiệp hội các tổ chức hữu nghị thành phố, Weng Mengmeng, và Chủ tịch Hiệp hội hữu nghị của thành phố, Yushi Yurong đã tham dự sự kiện này.

++法國駐本市總領事Vincent Floreani、市各友好組織聯合會副主席阮文孟、市越法友協主席阮氏玉蓉出席。

+*Tại cuộc họp, các đại biểu đã xem xét lại mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Pháp và tóm tắt các lĩnh vực của Hội Hữu nghị Việt Nam về chăm sóc y tế, cải thiện cuộc sống của các hộ nghèo, cung cấp các kỹ năng canh tác, cung cấp các khoản vay, hỗ trợ cho người nghèo và cải thiện cuộc sống của người nghèo.
++會上，與會者一起重溫了越法兩國的友好關係以及概括了市越法友協為醫療、改善貧困戶生活、提供養殖技能、提供貸款、輔助落葉劑受害者、貧困者改善生活等領域取得的成績。

+* Được biết, sẽ có 5 câu lạc bộ với tổng số 200 thành viên.
++據悉，目前該會有5個分會共200會員。

+* Để tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Pháp, hiệp hội thường tổ chức các hoạt động như ẩm thực, giao lưu văn hóa, hội nghị chuyên đề và tuần lễ Pháp.
++為了加強越法兩國的友好關係，該會經常舉辦飲食、文化交流、座談會、法語週等活動。

+* Cùng ngày, ban tổ chức cũng trưng bày khoảng 50 khung hình ở hành lang Cung điện văn hóa Thanh niên của thành phố để giới thiệu phong tục và cảnh đẹp của Việt Nam.
++當日，組委會還在市青年文化宮的走廊展出約50幀圖片，展示越南的風土人情、美麗風景。

+*. Điều đáng nói là Ủy ban Nhân dân thành phố đã trao tặng cờ hiệu truyền thống cho Thành phố Việt Nam và những người bạn của Hiệp hội, đồng thời trao giấy chứng nhận cho thành viên Ban chấp hành của Pan.
++值得一提的是，市人委會向市越法友協贈送傳統錦旗，同時向該會執委會成員潘氏美絕贈送獎狀。

+* Cùng ngày, ban tổ chức cũng trao giấy chứng nhận của Liên đoàn các tổ chức hữu nghị trung ương và thành phố cho các thành viên thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Pháp và bạn bè trong và ngoài nước đã hỗ trợ hiệp hội. 
++當日，組委會還向諸位為促進越法友好關係的會員和協助該會的國內外友人頒發中央和市各友好組織聯合會獎狀。


