+*Việt Nam thúc đẩy quan hệ với EU, Hàn Quốc
++政府總理阮春福接見外賓。

+*Chiều 22-11, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ, Trưởng phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam, ông Pier Giorgio Aliberth.
++〔本報消息〕政府總理阮春福昨(22)日下午在政府辦事處接見了駐越南歐盟大使喬治‧阿利伯蒂代表團長。

+*Thủ tướng khẳng định, EU là đối tác quan trọng của Việt Nam, các vấn đề EU quan tâm nêu ra thì Việt Nam đều xử lý nghiêm túc.
++阮春福總理對歐盟大使喬治‧阿利伯蒂前來越南履新表示祝賀並相信喬治大使將為促進雙方關係作出積極貢獻。

+*Thủ tướng đánh giá cao quan điểm EU về vấn đề biển Đông, ủng hộ an toàn, an ninh, tự do hàng không, hàng hải tại biển Đông, tuân thủ luật pháp quốc tế.
++阮春福總理肯定，歐盟是越南的重要合作夥伴，歐盟提出關注問題越南均予以嚴正處理，並對歐盟對東海問題與支持東海航海和航空安全、安寧、自由及遵守國際法律的觀點予以高度評價。

+*Thủ tướng mong muốn, trong nhiệm kỳ của Đại sứ, kim ngạch thương mại song phương sẽ không thấp hơn 50 tỷ USD, đầu tư, giao lưu giữa hai bên gia tăng.
++阮春福總理希望，在喬治大使任期，雙邊貿易金額將不會低於500億美元，雙方的投資和交流活動與日俱增。

+*Ngày lễ quốc khánh là hai ngày.
++國慶節法定假日為兩天。

+*Gặp gỡ với đại diện giảng viên và cán bộ quản lý giáo dục.
++與身為教師及教育管理幹部國會代表會晤。

+*Trạm huyện Xindong không hoạt động trước lễ hội mùa xuân
++新東區車站春節前未能投入活動。

+*[Tin tức] Ga huyện Xindong (kết nối quận thứ chín của thành phố và thành phố Chun'an, tỉnh Bình Dương) bắt đầu xây dựng vào tháng 4 năm 2017. 
++〔本報消息〕新東區車站(連接本市第九郡與平陽省苡安市)於2017年4月間動工。

+* Ban đầu dự kiến sẽ đi vào hoạt động trong lễ hội mùa xuân năm ngoái, nhưng việc gia hạn vẫn còn cho đến đầu năm, và sau đó kéo dài đến ngày 15 tháng 8.
++原預計去年春節期間投入活動，但延期至今年初，再延至8月15日。

+* Đã quá muộn để đưa vào hoạt động trước lễ hội mùa xuân năm nay.
++預計來不及於今年春節前投入活動。

+* Theo báo cáo kế hoạch phục vụ lễ hội mùa xuân của nhà ga quận Đông của quận Pingsheng, nhà ga quận New East đã không được đưa vào hoạt động trong lễ hội mùa xuân năm Gengzi năm 2020 để không làm phiền nhu cầu đi lại của người dân.
++據平盛郡東區車站的春節服務計劃通報顯示，為了不擾亂市民的往來需求，故新東區車站未能於2020庚子年春節期間投入活動。

+* Do đó, theo thông báo trước đó từ Sở Giao thông vận tải thành phố, dự kiến 29 tuyến xe buýt trong tổng số 1.100 km sẽ được chuyển đến Ga Xindong.
++因此，據市交通運輸廳此前的通報，預計將距離共1100公里的29條客車路線遷至新東區車站一事如今依然在舊車站照常活動。

+*Sở Giao thông vận tải thành phố cho biết tiến độ thực hiện các dự án khác nhau liên quan đến dự án nhà ga đã được cải thiện về cơ bản.
++市交通運輸廳表示，有關車站工程的各項目落實進度已基本完善

+* Theo một thành viên công ty trách nhiệm hữu hạn Xigong Transport Corporation Corporation (chủ đầu tư), Bộ Xây dựng đã ban hành văn bản phê duyệt chấp nhận Dự án nhà ga huyện Xindong.
++據一成員有限責任公司西貢交通運輸機器總公司(投資商)稱，建設部已發出文本，批准驗收新東區車站工程。

+*Hiện tại, các nhà đầu tư đang hoàn thiện các hồ sơ khác nhau theo quy định và đề xuất công bố các hoạt động đầu tư của trạm.
++目前，投資商正按規定完善各份卷宗，提議公佈車站投入活動。

+*Kỷ niệm 30 năm thành lập Hội Hữu nghị Việt Nam
++市越法友協成立 30 週年紀念。

+*[Báo cáo] Hội hữu nghị Việt - Pháp đã tổ chức lễ kỷ niệm 30 năm (1989. 11,17-2019.11,17) tại cung điện văn hóa giới trẻ thành phố ngày hôm qua (22).
++〔本報消息〕市越南-法國友好協會於昨(22)日上午在市青年文化宮舉行30週年成立(1989. 11.17-2019.11.17)儀式。

+*Tổng lãnh sự Pháp Vincent Floreani, Phó Chủ tịch Hiệp hội các tổ chức hữu nghị thành phố, Weng Mengmeng, và Chủ tịch Hiệp hội hữu nghị của thành phố, Yushi Yurong đã tham dự sự kiện này.
++法國駐本市總領事Vincent Floreani、市各友好組織聯合會副主席阮文孟、市越法友協主席阮氏玉蓉出席。

+*Tại cuộc họp, các đại biểu đã xem xét lại mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Pháp và tóm tắt các lĩnh vực của Hội Hữu nghị Việt Nam về chăm sóc y tế, cải thiện cuộc sống của các hộ nghèo, cung cấp các kỹ năng canh tác, cung cấp các khoản vay, hỗ trợ cho người nghèo và cải thiện cuộc sống của người nghèo.
++會上，與會者一起重溫了越法兩國的友好關係以及概括了市越法友協為醫療、改善貧困戶生活、提供養殖技能、提供貸款、輔助落葉劑受害者、貧困者改善生活等領域取得的成績。

+*Được biết, sẽ có 5 câu lạc bộ với tổng số 200 thành viên.
++據悉，目前該會有5個分會共200會員。

+*Để tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Pháp, hiệp hội thường tổ chức các hoạt động như ẩm thực, giao lưu văn hóa, hội nghị chuyên đề và tuần lễ Pháp.
++為了加強越法兩國的友好關係，該會經常舉辦飲食、文化交流、座談會、法語週等活動。

+*Cùng ngày, ban tổ chức cũng trưng bày khoảng 50 khung hình ở hành lang Cung điện văn hóa Thanh niên của thành phố để giới thiệu phong tục và cảnh đẹp của Việt Nam.
++當日，組委會還在市青年文化宮的走廊展出約50幀圖片，展示越南的風土人情、美麗風景。

+*Điều đáng nói là Ủy ban Nhân dân thành phố đã trao tặng cờ hiệu truyền thống cho Thành phố Việt Nam và những người bạn của Hiệp hội, đồng thời trao giấy chứng nhận cho thành viên Ban chấp hành của Pan.
++值得一提的是，市人委會向市越法友協贈送傳統錦旗，同時向該會執委會成員潘氏美絕贈送獎狀。

+*Cùng ngày, ban tổ chức cũng trao giấy chứng nhận của Liên đoàn các tổ chức hữu nghị trung ương và thành phố cho các thành viên thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Pháp và bạn bè trong và ngoài nước đã hỗ trợ hiệp hội. 
++當日，組委會還向諸位為促進越法友好關係的會員和協助該會的國內外友人頒發中央和市各友好組織聯合會獎狀。

+*Chính phủ điện tử xây dựng tỉnh Quảng Nam.
++廣南省建設電子政務。

+*[Báo cáo] Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam đã tổ chức hội thảo về "Xây dựng chính phủ điện tử, thành phố thông minh và phát triển kinh tế số trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư" tại San Francisco ngày hôm qua (22).
++〔本報消息〕廣南省人委會昨(22)日在三圻市舉辦“在第四次工業革命時期建設電子政務、智慧都市和發展數字經濟導向”研討會。

+*Hơn 300 đại diện từ các bộ và các ủy ban, sở, viện nghiên cứu và địa phương trong tỉnh đã tham dự sự kiện này.
++中央各部委、該省各部門、研究院及各地方逾300名代表出席。

+*Li Zhi Khánh, phó chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam, nhấn mạnh rằng hội thảo nhằm thực hiện và nâng cao nhận thức, trách nhiệm và quyết tâm cho các lãnh đạo chủ chốt ở tất cả các cấp và sở để xây dựng chính phủ điện tử và phát triển thành phố thông minh ở tỉnh Quảng Nam.
++廣南省人委會副主席黎智清強調：研討會旨在為各級、各部門的骨幹領導幹部貫徹和提高認識、責任與決心，以在廣南省建設電子政務及發展智慧都市工作中作出具體的導向及行動。

+*Những người tham gia đã đưa ra nhiều biện pháp để cải thiện việc áp dụng các hệ thống công nghệ thông tin và chuẩn hóa cơ sở dữ liệu hiện có, giúp cải thiện hiệu quả của các hoạt động, hướng dẫn và điều phối công việc, thúc đẩy sử dụng dịch vụ công cộng cấp ba và cấp bốn, và hoàn thành việc thực thi chính quyền điện tử Quảng Nam.
++與會代表已提出許多措施以完善應用資訊技術系統、標準化已開展的資料庫，有助提高活動效果，指導、協調工作，促進使用三、四級的網絡公共勞務；完成現實化廣南省電子政務建設任務。

+*Cải cách tiền lương hai biện pháp chính.
++改革薪資兩大關鍵措施。

+*Ngày 23 tháng 11 năm 2019 08:21
++2019年11月23日08:21。

+*[Báo cáo] Ủy ban Trung ương Chính sách về lương và chính sách bảo hiểm xã hội đã được tổ chức vào sáng hôm qua (22) để chuẩn bị thực hiện cải cách chính sách tiền lương theo Nghị quyết số 27 của Ủy ban Trung ương.
++〔本報消息〕薪資政策與社會保險政策改革中央指委會於昨(22)日上午舉行會議以按照中央第27號《決議》落實薪資政策改革主張作好準備。

+*Wang Tinghui, phó thủ tướng của chính phủ và là giám đốc của ủy ban trung ương đảng cộng sản Trung Quốc, đã chủ trì cuộc họp và tổ chức các cuộc họp lãnh đạo với nhiều bộ và ủy ban của chính phủ trung ương và một số ủy ban của quốc hội.
++政府副總理、中央指委會主任王廷惠主持，並與中央各部委及國會的若干委員會領導出席會議。

+*Phó Thủ tướng Wang Tinghui nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cải cách chính sách tiền lương.
++王廷惠副總理強調為改革薪資政策兩項重要。

+*Đầu tiên, theo Nghị quyết số 18 của Ủy ban Trung ương về việc hợp lý hóa việc biên soạn và "Nghị quyết" của chính phủ trung ương về các hoạt động đổi mới thể chế công, hệ thống chính trị và các tổ chức công đã sắp xếp lại và triển khai cơ cấu tinh giản, và Chính trị Trung ương Đảng Các đơn vị hành chính đã được triển khai lại ở cấp quận và thị trấn của Nghị quyết 37.
++第一，按中央第18號《決議》有關精簡編制與中央第19號《決議》有關公立事業單位革新活動，政治體系機關與公立事業單位重新安排和部署架構精簡編制，以及黨中央政治局第37號《決議》的縣、鄉一級重新部署行政單位。

+*Thứ hai, triển khai nguồn nhân lực và tài chính cho cải cách tiền lương.
++第二，部署人力、財力進行薪資改革。

+*Phó Thủ tướng Wang Tinghui cho rằng đây là hai biện pháp chính để cải cách tiền lương trong khu vực công và tư nhân.
++王廷惠副總理表示，這是供公私領域薪資改革措施的兩項關鍵措施。

+*Dựa trên cơ sở này, cải cách cơ cấu tổ chức công, sắp xếp hợp lý các hoạt động chuẩn bị và đổi mới không phải để giảm lao động, mà là giảm sự phụ thuộc vào ngân sách, và đóng vai trò tích cực và hiệu quả trong các tổ chức công trên cơ sở hợp lý hóa các cơ quan hành chính. 
++據此，關於公立事業單位架構改革、精簡編制和革新活動，並非削減勞工而是減少依賴財政預算，在行政機關精簡基礎上，發揮公立事業單位活躍和效果。

+*Cụ thể, chính phủ trung ương đã quyết định bỏ 40% thu nhập vượt quá ngân sách trung ương 2018-2020 và 70% thu nhập vượt quá ngân sách tài chính địa phương, cho cải cách tiền lương mới từ năm 2021.
++特別是，中央決定騰出2018-2020年中央財政預算超額收入四成與地方財政預算超額收入七成，供從2021年新的薪資改革。

+*Quốc hội đồng ý giảm số lượng phó chủ tịch ở cấp quận.
++國會贊成裁減縣級人民議會副主席人數。

+*Ngày 23 tháng 11 năm 2019 08:21
++2019年11月23日08:21。

+*[Báo cáo] Quốc hội đã thông qua "Luật tổ chức và Luật bổ sung và luật bổ sung của tổ chức chính quyền địa phương" với 430 phiếu (89,23%) vào chiều ngày hôm qua (22).
++〔本報消息〕國會昨(22)日下午以431票贊成(佔89.23%)表決通過《政府組織法與地方政府組織法若干條文修訂與補充法》。

+*Theo kết quả bỏ phiếu, có tổng số 448 đại biểu của Quốc hội đã bỏ phiếu (92,7%), trong đó có 430 người ủng hộ (89,23%), 12 người không được chấp thuận (2,84%) và 5 đại biểu không bỏ phiếu (1,04%).
++按表決結果，共有448名國會代表參加表決(佔92.7%)，其中431名代表贊成(佔89.23%)、12名代表不贊成(佔2.84%)和5名代表不表決(佔1.04%)。

+*Luật mới được phê duyệt về sửa đổi và bổ sung một số điều của Luật tổ chức và Luật tổ chức chính quyền địa phương sẽ thúc đẩy các bộ và ủy ban; chính phủ và các bộ và chính quyền địa phương, và sự phân cấp mạnh mẽ và hợp lý giữa chính quyền địa phương để hợp lý hóa các tổ chức và Nâng cao hiệu lực và hiệu quả của các hoạt động, chủ động và đổi mới, nâng cao tinh thần trách nhiệm của tất cả các cấp và phòng ban, và kết hợp với cơ chế giám sát quyền lực.
++剛獲通過的《政府組織法與地方政府組織法若干條文修訂與補充法》將促進各部委；政府與各部委與地方政府；各地政府之間強有力與合理的權力下放，以精簡機構、編制，提高活動效力、效果；發揮主動、創新性，提高各級、各部門的責任精神並與權力監控機制相結合。

+*Bộ Luật quy định rõ ràng các nhiệm vụ, chính quyền và mối quan hệ giữa chính phủ và các bộ khác nhau, chính phủ, các bộ và chính quyền tỉnh, và các cơ quan chính quyền địa phương.
++該部法律明確規定政府與各部委；政府、各部委與省級地方政府，以及地方政府各級部門之間的任務、權限及關係。

+*Ngoài ra, Bộ Luật cũng có thể sửa đổi, bổ sung và cải thiện chính phủ có liên quan, thủ tướng chính phủ, các nhiệm vụ cấp bộ và bộ, quyền tài phán và tổ chức thể chế và giới hạn thời gian để khắc phục khó khăn, nhiệm vụ và khu vực quản lý cho đại hội nhân dân tỉnh Ban lãnh đạo sẽ duy trì hai đại diện công việc thực sự, từ số lượng phó chủ tịch toàn thời gian đến một hoặc hai.
++此外，该部法律也可以修订，补充和完善相关的政府，政府总理，部与部一级的任务，权限和机构组织的一些规定以及时限克服的难题，任务及管理领域对于省级人民代表大会领导，将维持两名名副其实的职务代表，从决定专职副主席的人数为1或2人。

+*Luật của Bộ sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 7 năm sau.
++该部法律于明年7月1日生效。

+*Tuy nhiên, số đại diện của nhân dân trong giai đoạn 2021-2026, văn phòng thường trực của hội đồng nhân dân tỉnh, số phó chủ tịch của Hội đồng Nhân dân và Hội đồng Nhân dân.
++然而，将对2021-2026年任期人民人民代表代表人数，省级人民议会常务处机构，人民议会及人议会副主席人数的。

+*Một số điều khoản bổ sung các điều khoản bổ sung.
++几个规定补充补充替代条款。

+*Đồng thời, bỏ phiếu chống lại đồng chí Qi Kting vào chiều tối qua để tránh nhiệm vụ của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa 14 và Ủy ban Pháp lý của Quốc hội,bằng cách bỏ phiếu kín, Bộ trưởng Bộ Y tế, ông Yu, được bổ nhiệm vào nhiệm kỳ 2016-2021.
++批准于昨晚下午对阮克定同志投票以免去其第十四届国会国会常务委员，国会的法律委员会主任职务；同时通过不记名投票批准2016-2021年任期卫生部长阮氏进任无任任职。
