* Cô ta mất hai tiếng mới làm xong bài tập.	
+ 她用两个小时才做完作业。

* Một tiếng sau máy bay mới tới.	
+ 飞机一个小时后才到。

* Ngày mai tan học xong tôi sẽ đến văn phòng tìm cô ta.	
+ 明天下了课我就去办公室找她。

* Ăn sáng xong là tôi đi xem phòng ốc.	
+ 我吃了早饭就去看房子了。

* Ăn sáng xong là tôi đến bệnh viện khám bệnh.	
+ 我* 吃了早饭就去医院看病了。

* Khi nào các bạn xuất phát?	
+ 你们什么时候出发？

Ăn sáng xong sẽ xuất phát.	
+ 吃了早饭就出发。

* Mua đồ xong tôi sẽ trở về.	
+ 我买了东西就回来。

* Ăn trưa xong tôi sẽ đến thư viện.	
+ 我吃了午饭就去图书馆。

* Xem xong tivi tôi sẽ học bài.	
+ 我看了电视就学习汉语。

* Tan học xong tôi sẽ đi nhảy.	
+ 我下了课就去跳舞。

* Hôm nay bạn về sớm không?	
+ 今天你回来得早吗？

* Không sớm, tối nay 8:00 tối mới về.	
+ 不早，今天晚上八点我才回来。

* Căn phòng này sao lại đắt thế?	
+ 这个房子怎么这么贵？

* Tuy hơi đắt một chút, nhưng phòng rất tốt.	
+ 虽然贵了点儿，但是房子很好。

* Nếu bạn cũng hài lòng thì chúng ta sẽ thuê.	
+ 要是你也满意，我们就租了。

* Nếu rẻ một chút thì tôi sẽ mua.	
+ 要是便宜一点儿，我就买了。

* Nếu không xa lắm thì tôi sẽ đi.	
+ 要是不太远，我就去。

* Nếu cô ta thích thì tôi sẽ tặng cô ta.	
+ 要是她喜欢，我就送给她。

* Nếu bạn không thích thì tôi sẽ không mua nữa.	
+ 要是你不喜欢，我就不买了。

* Tối qua 9:00 cô ta mới về nhà.	
+ 她昨天晚上九点才回家。

* Căn phòng này của bạn không tệ.	
+ 你的这套房子真不错。

* Tôi cảm thấy thi lần này thi được bình thường.	
+ 我觉得这次考得还可以。

* Nếu như có chuyện gì thì nói với tôi, đừng khách sáo.	
+ 要是有什么事，就对我说，不要客气。

* Tuy chỉ học hơn một tháng, nhưng mà cô ta đã nói được rất nhiều rồi.	
+ 虽然只学了一个多月，但是已经她会说很多话了。

* Sau khi tốt nghiệp đại học tôi sẽ đi Mỹ du học.	
+ 我大学毕业以后去美国留学。

* Môi trường xung quanh đây rất tốt.	
+ 这儿周围的环境很好。

* Nơi chúng tôi sống có trạm tầu điện ngầm, giao thông rất thuận tiện.	
+ 我们住的地方有地铁站，交通很方便。

* Trạm xe buýt ở ngay phía trước trường học chúng tôi.	
+ 公共汽车站就在我们学校前边。

* Con sông này nước rất sạch.	
+ 这条河的水很干净。

* Hàng ngày 6:30 cô ta thức dậy, hôm nay 6:00 là cô ta đã thức dậy rồi.	
+ 每天她六点半起床，今天六点钟就起床了。

* 8:00 vào học, 8:00 cô ta mới tới.	
+ 八点钟上课，她八点才来。

* Phim chiếu lúc 7:30 mà, sao bây giờ bạn đã tới rồi?	
+ 电影七点半才开演呢，你怎么现在就来了。

* Tôi cảm thấy nghe rất khó khăn, các bạn học nghe một lần là hiểu, tôi nghe hai ba lần mới nghe hiểu.	
+ 我觉得听很困难，同学们听一遍就懂了，我听两三遍才能听懂。

* Tối qua 12:00 tôi mới đi ngủ.	
+ 昨天晚上我十二点才睡觉。

* Buổi sáng tan học xong là đến bệnh viện.	
+ 她上午下了课就去医院了。

* Ngồi máy bay 2 tiếng là tới nơi, ngồi xe 15 tiếng mới tới nơi.	
+ 坐飞机去两个小时就到了，坐汽车十五个小时才能到。

* Buổi sáng sớm hàng ngày bạn ăn sáng xong làm gì?	
+ 每天早上你吃了早饭做什么？

* Chủ Nhật ăn cơm xong bạn đi đâu?	
+ 星期日你吃了早饭去哪儿了？

* Bạn ăn trưa xong thường thường làm gì?	
+ 你吃了午饭常常做什么？

* Hàng ngày bạn ăn trưa xong làm gì?	
+ 昨天你吃了午饭做什么了？

* Bạn ăn tối xong thường thường làm gì?	
+ 你吃了晚饭常常做什么？

* Hôm qua bạn ăn tối xong thì làm gì?	
+ 昨天你吃了晚饭做什么了？

* Năm ngoái tôi đến Việt Nam, sau khi đến Việt Nam tôi quen biết một cô bé Việt Nam. Năm nay cô ta 20 tuổi, cô ta rất thích học Tiếng Trung. Tôi dạy cô ta Tiếng Trung, cô ta dạy tôi Tiếng Việt. Tôi và cô ta là bạn tốt của nhau, thường xuyên ở cùng nhau, giúp đỡ lẫn nhau.	
+ 去年我来越南，来越南以后，我认识一个越南女孩。今年她二十岁，她很喜欢学汉语。我教她汉语，她教我越语。我和她是好朋友，常常在一起，互相帮助。

* Nghe cô ta nói xong tôi cảm thấy trong lòng rất vui.	
+ 听了她的话我心里很高兴。

* Tôi nghĩ, sau khi đến Việt Nam, tôi vẫn chưa có người bạn Việt Nam, lúc ở Hà Nội cô ta thường xuyên giúp đỡ tôi, cô ta cũng giống như người em gái của tôi vậy.	
+ 我想，来越南以后，我还没有越南朋友，在河内的时候她常常帮助我，她就像我的妹妹一样。

* Cô ta muốn học Tiếng Trung, nhưng mà thời gian cô ta luyện hội thoại rất ít, vì vậy tôi giúp đỡ cô ta học Tiếng Trung.	
+ 她想学好汉语，但是她的练习会话的时间很少，所以我就帮助她学习汉语。

* Ba ngày sau, tôi đến nhà cô ta ở.	
+ 三天后，我就去她家住了。

* Lúc mới đầu, cô ta rất khách sáo với tôi, tôi cũng rất lễ phép với cô ta. Sau một thời gian, chúng tôi giống như người nhà, tôi cảm thấy ở đây cũng chính là ngôi nhà của tôi.	
+ 开始的时候，她对我很客气，我对她也非常礼貌。时间长了，我们就像一家人了。我觉得这儿就是我的家。

* Buổi tối sau khi tôi về nhà, cô ta thường kể cho tôi nghe những chuyện thú vị ở trong trường học. Cô ta cũng muốn biết tình hình ở Việt Nam.	
+ 晚上我回家以后，她常常给我讲一些学校里有意思的事。她也想知道越南的情况。

* Tôi giới thiệu cho cô ta văn hóa của Đất Nước chúng tôi.	
+ 我给她介绍我们国家的文化。

* Nếu có vấn đề tôi thường hỏi cô ta, mỗi lần cô ta đều rất ân cần giải đáp cho tôi. Hàng ngày chúng tôi sống đều rất vui vẻ.	
+ 要是有问题我常常问她，每次她都很认真地给我解答。每天我们都过得很愉快。

* Lúc tôi ở Bắc Kinh thường xuyên có cơ hội luyện nói Tiếng Trung với người Trung Quốc, cũng có thể tìm hiểu văn hóa của Trung Quốc.	
+ 我在北京的时候常常有机会跟中国人练习说汉语，也能了解中国的文化。

* Một hôm, cô ta gọi điện tới, hỏi tôi có nhớ cô ta không, tôi nói rằng tôi rất nhớ cô ta.	
+ 一天，她来电话，问我想不想她，我说我很想她。

* Tôi nói với cô ta rằng hiện tại tôi sống ở Bắc Kinh rất vui, nghe xong cô ta rất vui, còn nói là cũng muốn đến Trung Quốc du lịch.	
+ 我告诉她，现在我在北京生活得很愉快，她听了很高兴，还说，她也想来中国旅行。

* Ăn cơm xong là tôi đến xem chung cư.	
+ 我吃了饭就来看房子了。

* Tôi cũng vậy, nghe điện thoại của bạn xong là tôi lập tức đến đây ngay.	
+ 我也是，接了你的电话，我马上就来这儿。

* Lần trước bạn đã xem mấy căn chung cư rồi?	
+ 上次你看了几套房子了？

* Tôi đã xem được ba căn chung cư rồi, đều không vừa ý lắm, có cái thì quá bé, có cái thì môi trường xung quanh loạn quá.	
+ 我看了三套房子，都不太满意，有的太小，有的周围环境太乱。

* Vậy tôi lại dẫn bạn đi xem thêm mấy căn chung cư nữa nhé.	
+ 那我再带你去看几套房子吧。

* Mấy căn chung cư này phòng bếp, phòng ngủ còn tạm được, nhưng mà phòng khách diện tích hơi nhỏ chút. Bạn có cái to hơn không?	
+ 这几套房子，厨房、卧室还可以，但是客厅面积小了点儿。你有没有大点儿的？

* Có, trên tầng 9 có một căn, phòng khách hơn 30 m2, chúng ta lên đó xem chút đi.	
+ 有，楼上九层有一套，客厅三十多平米，我们上去看看吧。

* Mấy căn chung cư này buổi chiều không có ánh nắng nhỉ?	
+ 这套房子下午没有阳光吧？

* Tôi vẫn muốn cái buổi sáng và chiều có ánh nắng.	
+ 我还是想要上下午都有阳光的。

* Vì sao bây giờ bạn mới về nhà?	
+ 你怎么现在才回家？

* Tôi đã tan làm lâu rồi, trên đường bị tắc xe khiếp quá.	
+ 我早就下班了，路上堵车堵得厉害。

* Hôm nay tôi đã đi xem ba bốn căn, có một căn tôi cảm thấy không tệ, đợi lúc bạn nghỉ ngơi thì chúng ta cùng đi xem chút nhé.	
+ 今天我去看了三四套房子，有一套我觉得不错，等你休息的时候，我们一起去看看吧。

* Tiền thuê phòng bao nhiêu?	
+ 房租多少钱？

* Một tháng 10 triệu VND.	
+ 一个月一千万越盾。

* Môi trường xung quanh thế nào?	
+ 周围环境怎么样？

* Môi trường cực kỳ tốt, phía trước là ngân hàng, bên cạnh ngân hàng là bưu điện, đàng sau bưu điện là một siêu thị lớn, phía sau siêu thị là một công viên rất to.	
+ 环境特别好，前边是银行，银行旁边是邮局，邮局后边是一个大超市，超市后边是一个很大的公园。

* Giao thông thuận tiện không?	
+ 交通方便吗？

* Giao thông rất thuận tiện, phía dưới tòa nhà có trạm xe buýt, ngồi xe 10 phút là tới công ty. Bên cạnh trạm xe là trạm tầu điện ngầm, gần đó còn có trường học, bệnh viện và siêu thị.	
+ 交通很方便，楼下有公共汽车站，坐车十分钟就到公司了。汽车站旁边就是地铁站，附近还有学校、医院和超市。

* Tôi đã nghe hiểu nội dung bài giảng của cô giáo.	
+ 我听懂了老师讲课的内容。

* Tôi nhìn thấy cô ta rồi, cô ta rèn luyện sức khỏe ở trong phòng Gym.	
+ 我看见她了，她在健身房锻炼身体。

* Bài tập ngày hôm nay tôi làm xong rồi.	
+ 今天的作业我做完了。

* Tôi trả lời sai hai câu.	
+ 我答错了两道题。

* Bạn không nghe thấy à? Cô ta đang gọi bạn kìa.	
+ 你没有听见吗？她在叫你呢。

* Bài khóa ngày hôm nay tôi xem không hiểu.	
+ 今天的课文我没有看懂。

* Tôi không nhìn thấy xe máy của bạn.	
+ 我没看见你的摩托车。

* Quần áo này bạn giặt không sạch.	
+ 这件衣服你没洗干净。

* Câu này bạn làm không đúng.	
+ 这道题你没做对。

* Bạn nhìn thấy cô giáo không?	
+ 你看见老师了没有？

* Tôi nhìn thấy rồi.	
+ 我看见了。

* Bài tập ngày hôm nay bạn làm xong chưa?	
+ 今天的作业你做完了没有？

* Tôi vẫn chưa làm xong mà.	
+ 我还没做完呢。

* Câu này tôi làm đúng chưa?	
+ 这个题我做对了没有？

* Bạn làm chưa đúng câu này.	
+ 你没做对这个题。

* Tôi nhìn nhầm đề rồi.	
+ 我看错题了。

* Tôi không nhìn thấy tạp chí Tiếng Anh của bạn.	
+ 我没看见你的英文杂志。

* Tôi nhìn nhầm hai câu.	
+ 我看错了两道题。

* Tôi chỉ dịch đúng một câu.	
+ 我只翻译对了一个句子。

* Bạn đóng cửa vào đi.	
+ 你关上门吧。

* Các bạn hãy gập sách vào, bây giờ nghe chính tả.	
+ 请同学们合上书，现在听写。

* Hãy viết tên của bạn vào đây.	
+ 请在这儿写上你的名字。

* Bạn thử mặc bộ quần áo này xem.	
+ 你试试穿上这件衣服吧。

* Bạn viết nhầm chữ này thành chữ khác rồi.	
+ 你把这个字写成别的字了。

* Tôi tìm thấy chị gái của cô ta rồi.	
+ 我找到她的姐姐了。

* Tôi mua được vé máy bay về Việt Nam rồi.	
+ 我买到回越南的飞机票了。

* Tối qua rất muộn tôi mới về đến nhà.	
+ 昨天很晚我才回到家。

* Chúng tôi đã học đến bài thứ 44 rồi.	
+ 我们学到第四十四课了。

* Quyển sách Tiếng Trung đó mà cô ta cho bạn mượn bạn đã xem xong chưa?	
+ 她借给你的那本汉语书你看完了没有？

* Từ vựng mà chúng tôi học bây giờ có khoảng hơn 6000 từ.	
+ 我们现在学的词大概有六千多个了。

* Quyển tạp chí Tiếng Anh đó mà bạn muốn tôi đã mua cho bạn được rồi.	
+ 你要的那本英文杂志我给你买到了。

* Bạn làm sai hai câu, làm đúng một câu.	
+ 你做错了两道题，做对了一道题。

* Bạn viết sai ba chữ, viết đúng một chữ.	
+ 你写错了三个字，写对了一个字。

* Bạn xem nhầm thời gian rồi.	
+ 你看错时间了。

* Bạn gọi nhầm rồi.	
+ 你打错电话了。

* Bạn xem xong chưa?	
+ 你看完了没有？

* Bạn làm xong chưa?	
+ 你做完了没有？

* Tôi làm đúng chưa?	
+ 我做对了没有？

* Tôi viết đúng chưa?	
+ 我写对了没有？

* Tôi chưa xem xong.	
+ 我没有看完。

* Tôi chưa làm xong.	
+ 我没有做完。

* Tôi làm không đúng.	
+ 我没有做对。

* Tôi không viết sai.	
+ 我没有写错。

* Bạn có nhìn thấy từ điển Tiếng Trung của tôi không?
+ 你看见我的汉语词典了吗？

* Bạn có nhìn thấy sách Tiếng Anh của tôi không?	
+ 你看见我的英语书了吗？

* Bạn có nhìn thấy đĩa phim của tôi không?	
+ 你看见我的电影光盘了吗？

* Bạn có nhìn thấy điện thoại di động của tôi không?	
+ 你看见我的手机了吗？

* Bạn nhìn thấy cô giáo Tiếng Trung của tôi không	
+ 你看见我的汉语老师了吗？

* Câu này bạn làm đúng không?	
+ 这道题你做对了没有？

* Tôi làm đúng rồi.	
+ 我做对了。

* Chữ Hán này tôi viết đúng chưa?	
+ 这个汉子我写对了没有？

* Chữ Hán này bạn viết đúng rồi.	
+ 这个汉子你写对了。

* Những câu này tôi dịch đúng chưa?	
+ 这些句子我翻译对了没有？

* Những câu này bạn dịch đúng rồi.	
+ 这些句子你翻译对了。

* Những lời của cô giáo bạn nghe hiểu không?	
+ 老师的话你听懂了没有？

* Những lời của cô giáo tôi nghe hiểu rồi.	
+ 老师的话我听懂了。

* Ngữ pháp của bài ngày hôm nay bạn nghe hiểu không?	
+ 今天的课的语法你听懂了没有？

* Ngữ pháp của bài ngày hôm nay tôi nghe hiểu rồi.	
+ 今天的课的语法我听懂了。

* Bài khóa này bạn đọc thành thạo chưa?	
+ 这篇课文你念熟了吗？

* Bài khóa này tôi đọc thành thạo rồi.	
+ 这篇课文我念熟了。

* Bài tập ngày hôm nay tôi vẫn chưa làm xong nè.	
+ 今天的作业我还没做完呢。

* Những quần áo này bạn đã giặt xong chưa?	
+ 这些衣服你洗完了没有?

* Những quần áo này tôi vẫn chưa giặt xong mà.	
+ 这些衣服我还没洗完呢。

* Từ mới của ngày mai bạn đã chuẩn bị trước chưa?	
+ 明天的生词你预习好了吗？

* Bật máy tính lên đi.	
+ 打开电脑吧。

* Tắt máy tính đi.	
+ 关上电脑吧。

* Bật đèn lên đi.	
+ 打开灯吧。

* Mở cửa sổ ra đi.	
+ 打开窗户吧。

* Gập sách lại đi.	
+ 合上书吧。

* Mở sách ra đi.	
+ 打开书吧。

* Mấy câu này tương đối khó, mặc dù tôi làm xong hết rồi, nhưng không biết làm đúng hay không.	
+ 这几道题比较难，虽然我做完了，但是不知道做对没做对。

* Bên ngoài gió rất to, đóng cửa sổ lại đi.	
+ 外边风很大，关上窗户吧。

* Bật máy tính lên, xem chút đĩa bạn mới mua đi.	
+ 打开电脑，看看你新买的光盘吧。

* Xin lỗi, tôi nhìn nhầm thời gian rồi, nên đến muộn.	
+ 对不起，我看错时间了，所以来晚了。

* Lần này tôi thi không tốt, bởi vì trước kỳ thi tôi bị ốm.	
+ 这次我没考好，因为考试前我生病了。

* Bạn nói nhanh quá, tôi nghe không hiểu.	
+ 你说得太快，我没听懂。

* Nếu không chuẩn bị trước thì lúc vào học sẽ rất khó nghe hiểu nội dung cô giáo giảng.	
+ 要是不预习，上课的时候，就很难听懂老师讲得内容。

* Bây giờ chúng ta nghe chính tả từ mới.	
+ 现在我们听写生词。

* Bài tập của tôi đã làm xong rồi, bài khóa vẫn chưa đọc thạo đâu.	
+ 我的作业已经做完了，课文还没有念熟呢。

* Tối mai tôi muốn đi xem phim, bạn đi không?	
+ 明天晚上我想去看电影，你去不去？

* Tôi cũng muốn đi.	
+ 我也想去。

* Bạn làm xong bài tập chúng ta sẽ đi ăn cơm với nhau, được không?	
+ 你做完作业我们一起去吃饭，好吗？

* Tối mai tôi và cô ta cùng đi siêu thị mua một ít đồ.	
+ 昨天晚上，我和她一起去超市买一些东西。

* Lúc về đến ký túc xá, cô ta cảm thấy khó chịu trong người, tôi đi cùng cô ta đến bệnh viện khám bệnh.	
+ 回到宿舍的时候，她觉得不舒服，我就陪她一起去医院看病。

* Nếu bạn cảm thấy trong người không được khỏe thì về ký túc xá nghỉ ngơi đi.	
+ 要是你觉得不舒服的话就回宿舍休息吧。

* Hôm nay bạn thi thế nào?	
+ 今天你考得怎么样？

* Lần này tôi thi không được tốt, nhiều câu quá, tôi làm không hết.	
+ 这次我没考好，题太多了，我没有做完。

* Tôi làm hết rồi, nhưng không đều đúng hết, làm sai hai câu nên kết quả không được tốt lắm.	
+ 我做完了，但是没都做对，做错了两道题，所以成绩不太好。

* Câu ngữ pháp khó quá, tôi cảm thấy làm đều đúng, nhưng câu nghe hiểu tương đối khó, rất nhiều câu tôi nghe không hiểu.	
+ 语法题不太难，我觉得都做对了，但是听力题比较难，很多句子我没听懂。

* Tôi cũng không biết có làm đúng không?	
+ 我也不知道做对了没有？

* Tối nay tôi dùng laoptop trả lời thư cho cô ta.
+ 今天晚上我用笔记本电脑给她回信。

* Ăn cơm tối xong thì tôi và cô ta về ký túc xá.	
+ 吃完晚饭，我和她回到宿舍。

* Cô ta cho tôi mượn một quyển sách, trong sách có rất nhiều câu chuyện ngắn, rất thú vị.
+ 她借给我了一本书，书里都是小故事，很有意思。

* Tôi hỏi cô ta, bạn đã xem xong chưa, cô ta nói, vẫn chưa xem xong mà, mới xem đến trang 44.	
+ 我问她，你看完了没有，她说，还没看完呢，才看到第四十四叶。

* Có thể cho tôi xem chút sách Tiếng Trung của bạn không?	
+ 可以让我看看你的汉语书吗？

* Tôi đã xem hai quyển sách, cảm thấy rất thú vị, xem đến đoạn thú vị chỉ muốn cười.	
+ 我看了两本书，觉得很有意思，看到有意思的地方，就想笑。

* Cô ta gọi tôi ở ngoài cửa.	
+ 她在门外叫我。

* Bạn quen với cuộc sống ở đây chứ?	
+ 你对这儿的生活已经习惯了吧？

* Cô ta đối với tôi rất tốt.	
+ 她对我很好。

* Luyện khí công rất tốt đối với sức khỏe.	
+ 练气功对身体很有好处。

* Cô ta đã học được mấy năm rồi.	
+ 她学了好几年了。

* Tôi đã đợi bạn được một lúc rồi.	
+ 我等了你好一会儿了。

* Chúng tôi đã học được nhiều từ mới rồi.	
+ 我们学了好多生词了。

* Tôi đã học được hai năm ở trường Đại học Bắc Kinh.	
+ 我在北京大学学了两年。

* Tôi sinh sống ở Trung Quốc tám năm.	
+ 我在中国生活了八年。

* Hàng ngày tôi đều kiên trì luyện tập một tiếng đồng hồ.	
+ 每天我都坚持锻炼一个小时。

* Tôi bơi lội bơi cả một buổi sáng.	
+ 我游泳游了一个上午。

* Cô ta Tiếng Trung được hơn hai tháng rồi.	
+ 她学汉语学了两个多月了。

* Tôi đã viết chữ Hán nửa tiếng đồng hồ.	
+ 我写汉字写了半个小时。

* Tôi đaã tìm bạn một tiếng đồng hồ.	
+ 我找了你一个小时。

* Chúng ta ngồi đây đợi cô ta chút đi.	
+ 我们在这儿等她一会儿吧。

* Bạn xem tivi bao lâu rồi?	
+ 你看了多长时间（的）电视？

* Tôi xem tivi nửa tiếng rồi.	
+ 我看了一个小时（的）电视。

* Bạn học Tiếng Trung mấy năm rồi?	
+ 你学了几年（的）汉语？

* Tôi học Tiếng Trung hai năm rồi.	
+ 我学了两年（的）汉语

* Bạn sống ở Bắc Kinh bao lâu rồi?	
+ 你在北京住了多长时间？

* Tôi sống ở Bắc Kinh tám năm rồi.	
+ 我在北京住了八年。

* Tôi đã học Tiếng Trung một năm.	
+ 我学了一年汉语。

* Tôi đã học Tiếng Trung được một năm rồi.	
+ 我学了一年汉语了。

* Tôi đã sống ở Bắc Kinh hai năm.	
+ 我在北京住了两年。

* Tôi đã sống ở Bắc Kinh được hai năm rồi.	
+ 我在北京住了两年了。

* Tôi đã ăn tám chiếc bánh bàn thầu.	
+ 我吃了八个饺子。

* Tôi đã ăn được tám chiếc bánh bàn thầu rồi.	
+ 我吃了八个饺子了。

* Hàng ngày buổi tối tôi học bài ba tiếng đồng hồ.	
+ 每天晚上我学习两三个小时。

* Một chiếc áo len ba bốn trăm tệ.	
+ 一件毛衣要三四百块钱。

* Những quả táo này tổng cộng hơn ba cân.	
+ 这些苹果一共三斤多。

* Chiếc áo lông vũ này hai ba trăm tệ.	
+ 这件羽绒服二百多块钱。

* Tôi đến Trung Quốc đã hơn hai tháng rồi.	
+ 我来中国已经两个多月了。

* Tối qua có mười mấy người đi.	
+ 昨天晚上去了十几个人。

* Trường Đại học chúng tôi có mấy trăm lưu học sinh đó.	
+ 我们大学有几百个留学生呢。

* Tôi đến trường học gặp bạn bè.	
+ 我去学校跟朋友见面。

* Tôi đã ngủ một tiếng.	
+ 我睡了一个小时觉。

* Cô ta đã ngủ chưa?	
+ 她睡觉了吗？

* Ngủ rồi.	
+ 睡了。

* Cô ta ngủ bao lâu rồi?	
+ 她睡了多长时间？

* Cô ta đã ngủ hai tiếng rồi.	
+ 她睡了两个小时。

* Bạn đã đến phòng Gym tập luyện chưa?	
+ 你去健身房锻炼了吗？

* Tập luyện rồi.	
+ 锻炼了。

* Bạn tập luyện bao lâu rồi?	
+ 你锻炼了多长时间?

* Tôi đã tập một tiếng đồng hồ.	
+ 我锻炼了一个钟头。

* Bạn đã học mấy năm Tiếng Trung rồi?	
+ 你学了几年汉语了？

* Tôi đã học một năm nay rồi.	
+ 我学了一年了。

* Bạn đã dạy mấy năm Tiếng Trung rồi?	
+ 你教了几年汉语了？

* Tôi đã dạy chín năm nay rồi.	
+ 我教了九年了。

* Bạn đã làm mấy năm phiên dịch rồi?	
+ 你当了几年翻译了？

* Tôi đã làm ba năm nay rồi.	
+ 我当了三年了。

* Bạn đã làm mấy năm giáo viên rồi?	
+ 你当了几年老师了？

* Tôi đã làm tám năm nay rồi.	
+ 我当了八年了。

* Bạn đã luyện mấy năm khí công rồi?	
+ 你练了几年气功了？

* Tôi đã luyện tám năm nay rồi.	
+ 我练了十八年了。

* Bạn đã lái xe mấy năm rồi?	
+ 你开了几年车了？

* Tôi đã lái một năm nay rồi.	
+ 我开了一年了。

* Bạn đã học mấy năm thư pháp rồi?	
+ 你学了几年书法了？

* Tôi học nửa năm nay rồi.	
+ 我学了半年了。

* Bạn đã ngồi máy bay bao lâu?	
+ 你坐了多长时间（的）飞机？

* Tôi đã ngồi ba tiếng đồng hồ.	
+ 我坐了三个小时。

* Bạn đã học Tiếng Trung bao lâu?	
+ 你学了多长时间（的）汉语？

* Tôi đã học hơn một năm.	
+ 我学了一年多。

* Bạn đá bóng bao lâu?	
+ 你踢了多长时间（的）足球？

* Tôi đá cả một buổi chiều.	
+ 我踢了一个下午。

* Bạn đã luyện khí công mấy năm?	
+ 你练了多长时间（的）气功?

* Tôi đã luyện một tiếng đồng hồ.	
+ 我练了一个小时。

* Bạn đã bơi bao lâu?	
+ 你游了多长时间（的）泳？

* Tôi đã bơi một tiếng đồng hồ.	
+ 我游了一个小时。

* Bạn đã nghe ghi âm bao lâu?	
+ 你听了多长时间（的）录音？

* Tôi đã nghe nửa tiếng đồng hồ.	
+ 我听了半个小时。

* Bạn đã bơi được bao lâu?	
+ 你游泳游了多长时间？

* Tôi đã bơi nửa tiếng đồng hồ.	
+ 我游了一个半钟头。

* Bạn đã nhảy được bao lâu?	
+ 你跳舞跳了多长时间？

* Tôi đã nhảy hai tiếng đồng hồ.	
+ 我跳了两个小时。

* Bạn đã khám bệnh mất bao lâu?	
+ 你看病看了多长时间？

* Tôi đã khám cả một buổi sáng.	
+ 我看了一个上午。

* Bạn đã nghe ghi âm bao lâu?	
+ 你听录音听了多长时间？

* Tôi đã nghe nửa tiếng đồng hồ.	
+ 我听了半个小时。

* Bạn đã lên mạng bao lâu?	
+ 你上网上了多长时间？

* Tôi đã lên một tiếng đồng hồ.	
+ 上了一个小时。

* Bạn đã xem tivi bao lâu?	
+ 你看电视看了多长时间？

* Tôi đã xem cả một buổi tối.	
+ 我看了一个晚上。

* Bạn đã chơi bóng rổ bao lâu?	
+ 你打篮球打了多长时间？

* Tôi đã chơi cả một buổi chiều.	
+ 我打了一个下午。

* Bạn đã xem hai tiếng trận bóng phải không?	
+ 你看了两个小时球赛吗？

* Đâu có, tôi chỉ xem có một lúc.	
+ 没有，我只看了一会儿。

* Bạn đã xem tivi cả buổi tối phải không?	
+ 你看了一个晚上电视吗？

* Đâu có, tôi chỉ xem nửa tiếng đồng hồ.	
+ 没有，我只看了半个钟头。

* Bạn đã đá bóng cả một buổi chiều đúng không?	
+ 你踢了一个下午足球吗？

* Đâu có, tôi chỉ đá có một tiếng đồng hồ.	
+ 没有，我只踢了一个小时。

* Bạn đã nghe nhạc một tiếng đồng hồ phải không?	
+ 你听了一个钟头音乐吗？

* Đâu có, tôi chỉ nghe có nửa tiếng đồng hồ.	
+ 没有，我只听了半个钟头。

* Bạn đã bơi một tiếng đồng hồ phải không?	
+ 你游了一个小时泳吗？

* Đâu có, tôi chỉ bơi có hai mươi phút.	
+ 没有，我只游了二十分钟。

* Bạn đã làm bài tập hai tiếng phải không?	
+ 你做了两个小时练习吗？

* Đâu có, tôi chỉ làm có một tiếng rưỡi.	
+ 没有，我只做了一个半小时。

* Bạn dự định học một năm ở Việt Nam phải không?	
+ 你打算在越南学习一年吗？

* Thời gian một năm ngắn quá, tôi muốn kéo dài thêm một năm nữa.	
+ 一年时间太短了，我想再延长一年。

* Bạn dự định làm việc ba năm ở Nước ngoài phải không?	
+ 你打算在国外工作三年吗？

* Thời gian ba năm dài quá, tôi chỉ làm việc ở Nước ngoài một năm là đủ rồi.	
+ 三年时间太长了，我只在国外工作一年就够了。

* Bạn dự định ở Việt Nam hai năm phải không?	
+ 你打算在越南住两年吗？

* Thời gian hai năm dài quá, tôi chỉ ở Việt Nam một tháng.	
+ 两年时间太长了，我只在越南住一个月。

* Bạn dự định sống ở Bắc Kinh tám năm phải không?	
+ 你打算在北京生活八年吗？

* Thời gian tám năm ngắn quá, tôi muốn kéo dài thêm hai năm nữa.	
+ 八年时间太短了，我想再延长两年。

* Bạn dự định học ở đây một năm phải không?	
+ 你打算在这儿学习一年吗？

* Thời gian một năm dài quá, tôi chỉ học ở đây nửa năm.	
+ 一年时间太长了，我只在这儿学习半年。

* Bạn dự định dạy ở đó ba năm phải không?	
+ 你打算在那儿教三年吗？

* Thời gian ba năm dài quá, tôi chỉ dự định dạy một năm.	
+ 三年时间太长了，我只打算教一年。

* Tôi dự định học ở Việt Nam một năm, bây giờ tôi muốn kéo dài thêm ba năm nữa.	
+ 我打算在越南学一年，现在想再延长三年。

* Hàng ngày buổi tối tôi phải học bài gần hai tiếng đồng hồ.	
+ 每天晚上我差不多要学习两个小时。

* Học Tiếng Trung bắt buộc phải kiên trì, sốt ruột là không được.	
+ 学习汉语必须要坚持，着急是不行的。

* Từ trước tới giờ tôi không uống rượu.	
+ 我从来不喝酒。

* Tôi học Tiếng Trung đã học được mấy năm rồi.	
+ 我学汉语已经学了好几年了。

* Loại thuốc này hiệu quả như thế nào?	
+ 这种药的效果怎么样？

* Rất tốt.	
+ 挺好的。

* Tối nay chưa chắc tôi có thể đến được.	
+ 今天晚上我不一定能来。

* Học Tiếng Trung tương đối khó, nhưng mà rất thú vị.	
+ 学汉语比较难，但是很有意思。

* Tôi cảm thấy quyển sách này rất có ích đối với bạn, nhưng mà những sách như vậy ít quá.	
+ 我觉得这本书对你很有好处，但是这样的书太少了。

* Hàng ngày buổi tối bạn đi học mấy tiếng?	
+ 每天晚上你上几个小时（的）课？

* Hàng ngày buổi tối tôi đi học một tiếng rưỡi.	
+ 每天晚上我上一个半小时（的）课。

* Hàng ngày buổi sáng bạn ôn tập từ mới và bài khóa bao lâu?	
+ 每天上午你复习多长时间生词和课文？

* Hàng ngày buổi sáng tôi ôn tập từ mới và bài khóa nửa tiếng.	
+ 每天上午我复习半个小时生词和课文。

* Hôm qua bạn đã ôn tập bao lâu?	
+ 昨天你复习了多长时间？

* Hôm qua tôi đã ôn tập hai tiếng đồng hồ.	
+ 昨天我复习了两个小时。

* Hàng ngày bạn đều lên mạng phải không?	
+ 每天你都上网吗？

* Hàng ngày tôi đều lên mạng.	
+ 每天我都上网。

* Bạn đã lên mạng bao lâu?	
+ 你上了多长时间（的）网？

* Tôi đã lên mạng sáu tiếng đồng hồ.	
+ 我上了六个小时（的）网。

* Bạn đã chơi máy tính bao lâu?	
+ 你玩儿了多长时间（的）电脑？

* Tôi đã chơi máy tính tám tiếng đồng hồ.	
+ 我玩儿了八个小时（的）电脑。

* Chiều hôm qua bạn luyện tập bao lâu ở phòng Gym?	
+ 昨天下午你在健身房锻炼了多长时间？

* Chiều hôm qua tôi luyện tập ba tiếng đồng hồ ở phòng Gym.	
+ 昨天下午我在健身房锻炼了三个小时。

* Tối qua bạn đã xem tivi bao lâu?	
+ 昨天晚上你看了多长时间（的）电视？

* Tối qua tôi đã xem tivi một tiếng đồng hồ.	
+ 昨天晚上我看了一个小时（的）电视。

* Bạn đã học Tiếng Trung bao lâu rồi?	
+ 你学了多长时间汉语了？

* Tôi đã học được ba năm nay rồi.	
+ 我学了十三年汉语了。

* Bạn dự định học mấy năm ở trường Đại học Bắc Kinh?	
+ 你打算在北京大学学习几年？

* Tôi dự định học bốn năm ở trường Đại học Bắc Kinh.	
+ 我打算在北京大学学习四年。

* Hôm qua chị gái của tôi đã xem tivi một tiếng đồng hồ.	
+ 昨天我的姐姐看了一个小时的电视。

* Tối qua tôi ngủ tám tiếng đồng hồ.	
+ 昨天晚上我睡了八个小时的觉。

* Tôi đã học Tiếng Trung được mười năm nay rồi.	
+ 我学了十年汉语了。

* Một cô bé chơi đùa trong công viên, chơi mệt rồi liền muốn tìm một chỗ ngồi nghỉ ngơi chốc lát. Đúng lúc đó cô ta thấy có một chiếc ghế dài cách đó không xa. Cô ta muốn đến đó ngồi một chút. Lúc này thì một người già cũng muốn đến chỗ chiếc ghế đó. Cô bé sợ người già đến đó trước nên rất nhanh chạy đến chiếc ghế đó.	
+ 一个小女孩在公园玩儿了半天，玩儿累了，想找一个座位坐下休息一会儿。正好在离她不远的地方有一个长椅子。她想过去坐一会儿。这时一个老人也向那个椅子走去。小女孩怕老人先过去坐，就很快向椅子那儿跑去。

* Cô bé không nghe lời tôi, chạy rất nhanh đến chiếc ghế đó, trong chốc lát đã ngồi lên chiếc ghế.	
+ 小女孩不听我的话，很快跑到那个椅子，一下子就坐在椅子上。

* Tôi đã đến được hơn hai tháng rồi, hầu như là đã quen với cuộc sống ở đây, nhưng mà có một vài chỗ vẫn chưa quen lắm.	
+ 我来了两个多月了，对这儿的生活差不多已经习惯了，不过有的地方还不太习惯。

* Tôi cảm thấy khí hậu Bắc Kinh cực kỳ khô hanh.
+ 我觉得北京的气候特别干燥。

* Xung quanh ký túc xá không sạch sẽ lắm, cũng không yên tĩnh lắm, món ăn trong nhà ăn thì quá dầu mỡ.
+ 宿舍周围不太干净，也不太安静，食堂里的菜太油腻。

* Buổi sáng sớm hàng ngày bẩy giờ hơn tôi mới thức dậy, vì vậy thường xuyên không có thời gian ăn sáng, uống một cốc sữa là đi học luôn.	
+ 每天早上我七点多才起床，所以常常没有时间吃早饭，喝一杯牛奶就去上课了。

* Giờ giải lao giữa tiết học tôi thường đi uống một cốc café, ăn một ít đồ.	
+ 课间休息的时候，我常常去喝一杯咖啡，吃一点儿东西。

* Buổi trưa tôi đến nhà ăn ăn cơm.	
+ 中午我去食堂吃午饭。

* Bởi vì người ăn cơm rất đông nên tôi thường phải đợi hơn mười phút mới mua được cơm.	
+ 因为吃饭的人很多，所以我常常要等十多分钟才能买到饭。

* Buổi trưa ăn cơm xong, tôi thường về ký túc xá xem sách một lúc hoặc nghe chút nhạc.	
+ 中午吃完饭，我常常回宿舍看一会儿书或者听一听音乐。

* Buổi trưa tôi không bao giờ ngủ trưa.	
+ 中午我从来不睡午觉。

* Buổi chiều, thỉnh thoảng tôi học hai tiết, thỉnh thoảng đến thư viện tự học bài.	
+ 下午，有时候我上两节课，有时候我去图书馆自习。

* Buổi chiều bốn giờ tôi thường đến phòng Gym rèn luyện sức khỏe và chạy bộ.	
+ 下午四点我常常去健身房锻炼身体和跑步。

* Tôi rất thích vận động, hàng ngày đều kiên trì luyện tập một tiếng đồng hồ, vì vậy sức khỏe của tôi rât tốt.	
+ 我很喜欢运动，每天都坚持锻炼一个小时，所以我的身体很好。

* Ăn cơm xong, tôi thường xuyên đi bộ một lát, thỉnh thoảng buôn dưa lê với bạn bè.	
+ 吃完饭后，我常常散一会儿步，有时候跟朋友聊聊天儿。

* Từ mới phải nhớ kỹ, bài khóa phải đọc thành thạo, vì vậy hàng ngày buổi tối tôi phải tự học ba tiếng đồng hồ, thường xuyên 11:30 mới đi ngủ.	
+ 生词要记住，课文要念熟，所以每天晚上我要自习三个小时，常常十一点半我才睡觉。

* Hàng ngày tôi đều rất bận, nhưng mà đều rất vui.	
+ 每天我都很忙，但是过得很愉快。

* Tôi rất cảm ơn bố mẹ đã cho tôi cơ hội này, cho tôi đến Trung Quốc du học, lúc đầu tôi dự định học ở Trung Quốc một năm, bây giờ tôi cảm thấy thời gian một năm quá ngắn, chuẩn bị kéo dài thêm một năm nữa.	
+ 我很感谢父母给我这个机会，让我来中国留学，原来我打算在中国学一年，现在我觉得一年时间太短了，准备再延长一年。

* Hàng ngày bạn đều dậy sớm như vậy à?	
+ 每天你都起得这么早吗？

* Đúng vậy, bởi vì tôi luyện thái cực quyền nên hàng ngày 5:00 là tôi đã dậy rồi.	
+ 对啊，因为我练太极拳，所以每天五点我就起来了。

* Bạn luyện được bao lâu rồi?	
+ 你练了多长时间了？

* Tôi đã luyện được mấy năm nay rồi.	
+ 我已经练了好几年了。

* Hàng ngày bạn luyện bao lâu?	
+ 每天你练多长时间？

* Không cố định thời gian, có lúc tôi luyện một tiếng đồng hồ, có lúc tôi chỉ luyện nửa tiếng đồng hồ.	
+ 不一定，有时候我练一个钟头，有时候只练半个钟头。

* Bạn cảm thấy hiệu quả thế nào?	
+ 你觉得效果怎么样？

* Tôi cảm thấy rất tốt, thái cực quyền rất có lợi đối với sức khỏe, trước đây tôi bị mấy bệnh mãn tính liền, cao huyết áp, mất ngủ, kiên trì luyện được mấy năm, những bệnh này của tôi hầu như đều đã khỏi rồi.	
+ 我觉得挺好的，太极拳对身体很有好处，以前我有好几种慢性病，高血压、失眠，坚持练了几年，我的这些病差不多都好了。

* Học Tiếng Trung bắt buộc phải luyện tập hàng ngày, càng sốt ruột càng không được, tôi cũng rất muốn học Tiếng Trung, nhưng mà công việc quá bận, không có thời gian.	
+ 学汉语必须坚持天天练习，越着急越学不好，我也很想学汉语，但是工作太忙，没有时间。

* Buổi tối tôi ở nhà xem sách.	
+ 晚上我在宿舍看书。

* Buổi tối tôi ở nhà xem sách.	
+ 我玩上在宿舍看书。

* Năm ngoái tôi học Tiếng Trung ở Bắc Kinh.	
+ 去年我在北京学习汉语。

* Năm ngoái tôi học Tiếng Trung ở Bắc Kinh.	
+ 我去年在北京学习汉语。

* Tôi không có hứng thú với chuyện này.	
+ 我对这件事不感兴趣。

* Bên trong có một người.
+ 里边有一个人。

* Bưu điện ở phía trước trường học.	
+ 邮局在学校的前边。

* Chiếc ghế bên phải là của tôi.	
+ 右边的椅子是我的。

* Người phía trước là bạn gái tôi.	
+ 前边的人是我的女朋友。

* Bên trong phòng học có rất nhiều lưu học sinh Việt Nam.	
+ 教室里边有很多越南留学生。

* Trong phòng có rất nhiều người.	
+ 房间里有很多人。

* Trên bàn tôi có rất nhiều sách.	
+ 我的桌子上有很多书。

* Có cái gì trong vali này?	
+ 这个箱子里是什么东西？

* Trong cái túi này có sách Tiếng Trung và từ điển Hán Việt.	
+ 这个包里是汉语书和汉越词典。

* Phía trước tôi là cô giáo tôi.	
+ 我的前边是我的老师。

* Nhà tôi cách nhà bạn 3 km.	
+ 我的家离你的家三公里。

* Mặt trời mọc từ phía Đông.	
+ 太阳从东边升起。

* Tôi từ Mỹ tới Trung Quốc.	
+ 我从美国来中国。

* 8:00 chúng ta bắt đầu vào học.	
+ 我们从八点开始上课。

* Tôi đến thư viện từ trường học.	
+ 我从学校去图书馆。

* Từ đây đi về hướng đó.	
+ 从这儿往那边走。

* Tôi muốn đi về hướng đó.	
+ 我要往那边去。

* Đi thẳng một mạch về phía trước chính là trường Đại học Hà Nội.	
+ 往前一直走就是河内大学。

* Trong cái túi này có đồ gì?	
+ 这个包里有什么东西？

* Trong túi này có một ít sách Tiếng Anh và hai quyển tạp chí Tiếng Trung.	
+ 这个包里有一些英语书和两本中文杂志。

* Trong trường bạn có bưu điện không?	
+ 你的学校里边有邮局吗？

* Bưu điện cách đây xa không?	
+ 邮局离这儿远不远？

* Đi bưu điện đi như thế nào?	
+ 去邮局怎么走？

* Đi thẳng một mạch từ đây về hướng Đông, đến đèn xanh đỏ ở đó thì rẻ phải.	
+ 从这儿一直往东走，到红绿灯那儿往左拐。

* Phía kia trường học là nơi nào?	
+ 学校那边是什么地方？

* Phía kia trường học là một siêu thị.	
+ 学校那边是一个超市。

* Viện bảo tàng Việt Nam bao xa?	
+ 越南博物馆有多远？

* Nơi bạn ở cách đây xa không?	
+ 你住的地方离这儿远吗？

* Hàng ngày bạn tới trường như thế nào?	
+ 你每天怎么来学校？

* Nơi bạn ở có ngân hàng không?	
+ 你住的地方有银行吗？

* Bạn muốn đi một mình hay là đi cùng bạn bè?	
+ 你想一个人去还是跟朋友一起去？

* Chủ nhật tôi một mình đi chơi Thượng Hải.	
+ 星期日，我一个人去上海玩儿。

* Lúc muốn về nhà thì đã rất muộn rồi.	
+ 要回家的时候，已经很晚了。

* Tôi bị lạc đường rồi, tôi không biết bến xe buýt ở đâu.	
+ 我迷路了，我不知道公共汽车展在哪儿。

* Tôi hỏi một người, đến trường Đại học Hà Nội đi như thế nào, người đó nói không biết vì  không phải là người Việt Nam.	
+ 我问一个人，去河内大学怎么走，那个人说，他不是越南人，所以不知道怎么走。

* Lúc này một chiếc xe taxi đi tới.	
+ 这时候来了一辆出租车。

* Bạn có thể cho tôi biết trường Đại học Bắc Kinh đi như thế nào không?	
+ 你能告诉我去北京语言大学怎么走吗？

* Bạn đi với tôi đi, tôi cũng là sinh viên trường Đại học Bắc Kinh.	
+ 你跟我一起走吧，我也是北京语言大学的。

* Trường của bạn ở ngay bên cạnh trường tôi.	
+ 你的学校就在我学校旁边。

* Tôi và cô ta cùng đến bến xe, sau đó cô ta nói với tôi: “Bạn ngồi xe số 29 đi từ đây là có thể đến trường của bạn.”	
+ 我跟她一起到了车站，然后她对我说：“你从这儿坐29路车，就可以到你的学校。”

* Lúc xuống xe, tôi muốn nói với cô ta rất nhiều điều, nhưng tôi chỉ biết nói “cảm ơn bạn”.	
+ 下车的时候，我想跟她说很多话，但是我只会说“谢谢你”。

* Xin hỏi, bạn biết Viện bảo tàng Việt Nam ở đâu không?	
+ 请问，你知道越南博物馆在哪儿吗？

* Bây giờ tôi đang rất bận, bạn hỏi người khác đi.	
+ 我现在很忙，你问别人吧。

* Viện bảo tàng Việt Nam cách đây xa không?	
+ 越南博物馆离这儿远吗？

* Đi từ đây đến đó khoảng ba bốn km.	
+ 从这儿到那儿大概有三四公里。

* Đến Viện bảo tàng Việt Nam đi như thế nào vậy?	
+ 去越南博物馆怎么走呢？

* Từ đây bạn đi thẳng một mạch về phía trước, đến đèn xanh đỏ đang kia thì rẽ phải, phía bên phải con đường có một tòa nhà mầu trắng, đó chính là Viện bảo tàng Việt Nam.	
+ 你从这儿一直往前走，到红绿灯那儿往右拐，马路左边有一座白色的大楼，那就是越南博物馆。

* Cái vali này nặng bao nhiêu?	
+ 这个箱子有多重？

* Cái vali này khoảng hai ba mươi kg.	
+ 这个箱子大概二三十公斤。

* Con sông này dài bao nhiêu?	
+ 这条河有多长？

* Con sông này khoảng bốn năm km.	
+ 这条河大概四五千公里。

* Tòa nhà kia cao bao nhiêu?	
+ 那个楼有多高？

* Tòa nhà kia khoảng ba bốn trăm m.	
+ 那个楼大概三四百米。

* Văn phòng của tôi ở ngay phía trước bạn.	
+ 我的办公室就在你前边。

* Tôi đi Bắc Kinh trước, sau đó từ Thượng Hải về Việt Nam.	
+ 我先去北京，然后从上海回越南。

* Từ trường của bạn đến Viện bảo tàng Việt Nam bao xa?	
+ 从你的学校到越南博物馆有多远？

* Ba bốn km.	
+ 有三四公里。

* Bạn cao bao nhiêu?	
+ 你多高？

* Tôi 1m78.	
+ 我一米七八。

* Tuyến xe này đến Đại học Bắc Kinh không?	
+ 这路车到北京大学吗？

* Tôi muốn mua hai tấm vé.	
+ 我要买两张票。

* Đến trường Đại học Bắc Kinh còn mấy điểm dừng nữa?	
+ 到北京大学还有几站？

* Cô ta chỉ biết nói chút ít Tiếng Trung và Tiếng Anh.	
+ 她只会说一点儿汉语和英语。

* Bao nhiêu tiền một tấm vé?	
+ 多少钱一张票？

* Đại học Bắc Kinh tới rồi, mời xuống xe.	
+ 北京大学到了，请下车。

* Đến trường Đại học Bắc Kinh có phải chuyển xe không?	
+ 去北京大学要换车吗？

* Tôi chuyển xe ở đâu?	
+ 我在哪儿换车？

* Xin hỏi, từ đây đến Ngân hàng Trung Quốc đi như thế nào?	
+ 请问，从这儿去中国银行怎么走？

* Ví tôi hết tiền rồi, tôi phải đến Ngân Hàng Trung Quốc rút tiền đây.	
+ 我钱包里没钱了，我要去中国银行取钱了。

* Danh lam thắng cảnh của Việt Nam rất nhiều, bạn muốn đi du lịch nơi nào?	
+ 越南的名胜古迹多得很，你想去哪个地方旅行呢？

* Từ đây ngồi máy bay tới Thượng Hải phải mất bao lâu?	
+ 从这儿到上海坐飞机要坐多长时间？

* Phải khoảng hơn một tiếng, tôi muốn ở Việt Nam chơi ba bốn hôm, sau đó đến Nhật Bản.	
+ 大概得一个多小时，我想在越南玩儿三、四天，然后去日本。

* Tôi thấy kế hoạch này không tệ, chúng mình cứ thế mà làm.	
+ 我看这个计划不错，咱们就这么办吧。

* Bây giờ đã 8h rồi, đi xem phim còn kịp không?	现在都八点了，
+ 去看电影来得及来不及？

* Lúc đến Nhật Bản, tôi muốn mua một ít quần áo đem về nhà.	
+ 去日本的时候，我想买一些衣服带回家去。

* Đồ ở Bắc Kinh nhiều hơn so với ở đây.	
+ 北京的东西比这儿多得多。

* Chẳng phải bạn muốn đi xem phim với tôi sao?	
+ 你不是想跟我一起去电影院看电影吗？

* Sắp được nghỉ rồi, bạn muốn đi du lịch Việt Nam không?	
+ 快放假了，你想不想去越南旅游？

* Phố cổ của Hà Nội có rất nhiều cửa hàng, mua đồ rất tiện lợi.	
+ 河内的古街有各种各样的商店，买东西非常方便。

* Nghe nói các quán ăn vặt ở phố cổ của Hà Nội rất nổi tiếng, chúng mình đi xem chút đi.	
+ 听说河内古街的小吃也很有名，咱们去看看吧。

* Chẳng phải bạn muốn đi du lịch Việt Nam sao? Tiện thể chúng ta nếm thử chút quán ăn vặt ở đó xem.	
+ 你不是想去越南旅游吗?顺便我们常常那儿的小吃。

* Thành phố HCM là thành phố phát triển nhất của Việt Nam, bạn có thể đến đó tham quan chút triển lãm xe.	
+ 胡志明市是越南最发达的城市，你可以去那儿参观一下儿车展。

* Tôi rất thích đi du lịch Việt Nam, danh lam thắng cảnh của Việt Nam rất nhiều. Tôi cảm thấy du lịch là phương pháp học Tiếng Trung tốt nhất. Lúc học Tiếng Trung ở trường, tôi nghe quen cô giáo nói chuyện, nếu thay người khác thì tôi nghe không quen. Lúc đi du lịch, tôi phải nói chuyện với rất nhiều người, phải hỏi đường, phải mua đồ đạc…, đây là cơ hội tốt để học tốt Tiếng Trung. Vì vậy lúc được nghỉ, tôi phải đi du lịch Việt Nam để nâng cao khả nang nghe nói của tôi.	
+ 我很喜欢去越南旅游，越南的名胜古迹多得很。我觉得旅行是学汉语的最好方法。在学校学汉语的时候，我习惯听老师说话，如果换一个人的话，我就听不习惯。旅行的时候，我要跟各种各样的人说话，要问路、要买东西…，这是学汉语的好机会。所以放假的时候，我要去越南旅游，提高我的听说能力。

* Tôi ngồi máy bay ba tiếng đồng hồ.	
+ 我坐飞机坐了三个小时。

* Từ đây tới Hà Nội, ngồi oto phải mất hơn ba tiếng.	
+ 从这儿到河内，坐车要坐三个多小时。

* Trong tủ quần áo của chị gái tôi treo rất nhiều quần áo.	
+ 我姐姐的衣柜里挂着很多衣服。

* Trên sách không thấy có ghi tên của bạn.	
+ 书上边没写着你的名字。

* Cô ta không cầm theo đồ.	
+ 她没拿着东西。

* Cửa đã mở chưa?	
+ 门开着没有？

* Bạn đem hộ chiếu chưa?	
+ 你带着护照没有？

* Cửa sổ đang mở, cửa không mở.	
+ 窗户开着，门没开着。

* Quần áo đang treo ở trong tủ.	
+ 衣服在衣柜里挂着呢。

* Bạn đã gặp cô giáo Tiếng Trung của tôi chưa?	
+ 你看见我的汉语老师了吗？

* Tôi không thấy, bạn vào đại sảnh tìm cô ta đi.	
+ 我没看见，你进大厅去找她把。

* Bạn đã mua được vé chưa?	
+ 你买到票了没有？

* Tôi vẫn chưa mua được vé đây.	
+ 我还没买到票呢。

* Tôi muốn mua hai vé đi Thượng Hải.	
+ 我要买两张去上海的票。

* Bạn muốn mua vé ngày nào.	
+ 你要买哪天的票？

* Vé ngày mai có không?	
+ 明天的票有没有？

* Vé ngày mai đã bán hết rồi.	
+ 明天的票卖完了。

* Có vé ngày kia, bạn mua không?	
+ 有后天的，你买吗？

* Bạn muốn mua vé giường cứng hay vé giường mềm?	
+ 你要买硬卧的还是软卧的？

* Có vé máy bay đi Bắc Kinh không?	
+ 到北京的飞机票有吗？

* Vé máy bay trong ba ngày trở lại đây đều không có, bạn nên đặt mua trước vé máy bay sớm hơn một chút.	
+ 三天以内的飞机票都没有了，你应该早点儿预定飞机票。

* Xin hỏi, từ đây tới Bắc Kinh cần bao nhiêu thời gian?	
+ 请问，从这儿到越南要多长时间？

* Tôi có việc gấp, bạn giúp tôi chút xíu đi.	
+ 我有急事，你帮帮忙吧。

* Trên vé máy bay có ghi là 10:30 sẽ cất cánh.	
+ 飞机票上写着十点半起飞。

* Thưa thầy, ví tiền của thầy để quên chỗ em rồi.	
+ 老师，你的钱包忘在我这儿了。

* Sách Tiếng Trung của tôi để quên ở nhà cô giáo rồi, làm sao đây?	
+ 我的钱包忘在老师家里了，怎么办呢？

* Nếu bây giờ đến nhà cô giáo lấy thì vẫn còn kịp.	
+ 如果现在去老师家拿，还来得及。

* Mọi người thảo luận chút đi, tốt nhất chúng ta đi du lịch nơi nào?	
+ 大家讨论一下儿吧，我们最好去哪个地方旅游呢？

* Phía trước cửa nhà cô giáo đỗ rất nhiều xe máy.	
+ 老师家门前停着很多摩托车。

* Hàng ngày bạn đi làm từ mấy giờ tới mấy giờ?	
+ 你每天上班从几点到几点？

* Từ nhà tôi tới nhà bạn xa không?	
+ 从我家到你家远不远？

* Cuối cùng cũng về đến nhà rồi.	
+ 终于回到家了。

* Tôi mệt chết đi được!	
+ 累死我了！

* Bạn mau tìm khách sạn đi.	
+ 你快去找住的酒店吧。

* Tìm khách sạn loại như thế nào đây?	
+ 找什么样的酒店好呢?

* Chỉ cần tìm cái ở gần trung tâm thành phố là được.	
+ 只要找个离市中心进的就行。

* Xin hỏi, có phòng trống không?	
+ 请问，有空房间吗？

* Bây giờ không có, đã hết phòng rồi.	
+ 现在没有，都注满了。

* Các bạn đợi một lát, có thể sẽ có khách trả phòng.	
+ 你们等一会儿看看，可能有客人要走。

* Xin hỏi, 100 Nhân dân tệ có thể đổi được bao nhiêu VND?	
+ 请问，一百人民币能换多少越盾？

* Xin hỏi, ở đây có gọi được điện thoại ra Nước ngoài không?	
+ 请问，这儿能打国际电话吗？

* Điện thoại của bạn kết nối được rồi.	
+ 你的电话接通了。

* Bạn thử xem mấy con điện thoại mới ra này  thế nào?	
+ 你看看这几款新出的手机怎么样？

* Bạn yên tâm nhé, tôi đã về đến nhà rồi.	
+ 你放心吧，我已经回到家了。

* Chúng tôi đã học đến bài thứ 16 rồi.	
+ 我们学到第十六课了。

* Tối qua tôi làm việc đến 10h.	
+ 昨天晚上我工作到十点。

* Tôi không mua được vé đi Việt Nam.	
+ 我没买到去越南的飞机票。

* Tôi không tìm được hộ chiếu của cô giáo tôi.	
+ 我没找到我老师的护照。

* Đã 11:30 rồi, chúng ta đến quán cơm ăn cơm đi.	
+ 都十一点半了，我们去饭店吃饭吧。

* Đến quán ăn ăn cơm phải đợi rất lâu, cũng rất đắt, ăn ở nhà tôi đi. Tôi còn muốn mời các bạn món sở trường của tôi mà.	
+ 到饭店吃饭要等很长时间，也很贵，就在我家吃吧。我还要请你们尝尝我的拿手菜呢。

* Vậy làm phiền bạn rồi.	
+ 那麻烦你了。

* Dạo này các bạn học có bận không?	
+ 最近你们学习忙吗？

* Rất bận, hàng ngày tôi đều có tiết, bài tập có rất nhiều.	
+ 很忙，每天我都有课，作业有很多。

* Sau khi xuống xe, rất nhanh chóng tôi tìm ra được chỗ bạn ở.	
+ 我下车以后很快就找到你住的地方。

* Tôi không muốn đến cửa hàng, tôi muốn ở nhà xem tivi.	
+ 我不想去商店，我想在家看电视。

* Tôi không muốn xem quyển tạp chí này, tôi muốn xem quyển tạp chí kia.	
+ 我不想看这本杂志，我想看那本杂志。

* Bây giờ đã 11h rồi, chắc cô ta không tới đâu nhỉ?	
+ 现在都十一点了，她不会来吧？

* Đừng sốt ruột, cô ta sẽ tới.	
+ 别着急，她会来的。

* Sáng ngày mai bạn tới được không?	
+ 明天上午你能来吗？

* Tôi không tới được, sáng mai tôi có việc.	
+ 我不能来，明天上午我有事。

* Chúng tôi có thể đi được chưa?	
+ 我们可以走了吗？

* Các bạn có thể đi được rồi.	
+ 你们可以走了。

* Chúng tôi có thể chơi ở đây được không?	
+ 我们可以在这儿玩儿吗？

* Không được, ở đây sắp vào học rồi.	
+ 不可以，这儿要上课了。

* Hãy viết tên và số tiền của bạn vào đây.	
+ 请把你的名字和钱数写在这儿。

* Bạn chụp cho tôi một tấm ảnh đi.	
+ 你给我照一张相吧。

* Tôi gọi điện thoại cho cô ta, tôi nói Tiếng Trung, cô ta nghe không hiểu, tôi nói Tiếng Việt, cô ta nghe hiểu.	
+ 我给她打电话，我说汉语，她听不懂，我说越语，她听懂了。

* Đây là chiếc máy tính laptop mới ra.	
+ 这是新出的笔记本电脑。

* Đây là chiếc máy ảnh kỹ thuật số mới ra.	
+ 这是新出的数码相机。

* Tôi đã từng tới Việt Nam.	
+ 我去过越南。

* Tôi đã từng học Tiếng Trung.	
+ 我学过汉语。

* Tôi chưa từng ăn món nem Việt Nam.	
+ 我没吃过越南春卷。

* Bạn đã từng đến Việt Nam chưa?	
+ 你去过越南没有？

* Bạn đã từng xem phim này chưa?	
+ 你看过这个电影没有？

* Tôi từng đến quán cơm đó ăn cơm.	
+ 我去那个饭店吃过饭。

* Hôm nay có người tới tìm bạn.	
+ 今天有人来找你。

* Có người muốn mời bạn đi xem phim.	
+ 有人想请你去看电影。

* Tôi vẫn chưa từng ăn vịt quay Bắc Kinh.	
+ 我还没吃过北京烤鸭呢。

* Nghe nói xiếc của Việt Nam rất thú vị, tôi vẫn chưa xem qua.	
+ 听说越南的杂技很有意思，我还没看过呢。

* Hôm qua tôi đi xem phim rồi, phim này rất hay.	
+ 昨天我去看电影了，这个电影很好看。

* Cô ta không có ở văn phòng, cô ta đến trường học rồi.	
+ 她不在办公室，她去学校了。

* Bạn xem qua quyển sách này chưa? Nghe nói rất hay.	
+ 你看过这本书吗？听说很好看。

* Bạn đã từng uống loại rượu này chưa? Loại rượu này không ngon lắm.	
+ 你喝过这种酒吗？这种酒不太好喝。

* Bạn đã từng tới Việt Nam chưa? Sau khi bạn tới Việt Nam đã từng đến nơi nào?	
+ 你来过越南吗？你来越南以后去过什么地方？

* Sau khi tới Việt Nam bạn đã từng ăn món mỳ bò Việt Nam chưa?	
+ 来越南以后你吃过越南的牛肉面吗？

* Tối qua bạn làm gì rồi? Bạn đã xem tivi chưa?	
+ 昨天晚上你做什么了？你看电视了吗？

* Bạn thường lên mạng xem phim không?	
+ 你常常上网看电影吗？

* Bộ phim tối qua bạn đã xem chưa?	
+ 昨天晚上的电影你看了没有？

* Tôi không tìm thấy hộ chiếu của bạn.	
+ 我没找到你的护照。

* Tôi chưa từng xem phim này.	
+ 我没看过这个电影。

* Tôi chưa từng học chữ Hán này.	
+ 我没学过这个汉子。

* Tôi chưa từng ăn vịt quay Bắc Kinh.	
+ 我没吃过北京烤鸭。

* Tôi chưa từng đến nơi đó.	
+ 我没去过那个地方。

* Trước đây tôi chưa từng xem xiếc của Việt Nam.
+ 以前我没看过越南的杂技。

* Tối qua tôi đã xem xiếc Việt Nam.	
+ 昨天晚上我看了越南的杂技。

* Xiếc Việt Nam rất thú vị, sau này tôi còn muốn đi xem.	
+ 越南的杂技很有意思，以后我还想去看。

* Tôi cũng chưa từng ăn nem Việt Nam.	
+ 我也没吃过越南的春卷。

* Cô ta nói cô ta biết làm món Việt Nam, Thứ 7 cô ta mời tôi đến nhà cô ta chơi, sau đó thưởng thức món ăn cô ta tự tay làm cho tôi.	
+ 她说她会做越南菜，星期六她请我去她家做客，然后品尝她亲手给我做的菜。

* Bạn biết ở đâu bán điện thoại di động không?	
+ 你知道哪儿卖手机吗？

* Sau khi bạn mua được vé thì nói tôi biết nhé.	
+ 你买到票以后就告诉我吧。

* Nghe nói nem là món ăn nổi tiếng của Việt Nam.	
+ 听说，春卷是越南的名菜。

* Tôi vẫn chưa từng ăn đây.	
+ 我还没吃过呢。

* Chúng ta nên đi nếm thử chút xíu nem Việt Nam.	
+ 我们应该去尝一尝越南的春卷。

* Ngày mai có người bạn đến tìm tôi, tôi không đi cùng bạn được.	
+ 明天有朋友来找我，我不能跟你一起去。

* Tối nay bạn có thể đi xem phim cùng tôi không?	
+ 今天晚上你可以跟我一起去看电影吗？

* Được thôi, tối nay tôi đợi bạn.	
+ 可以啊，今天晚上我等你。

* Vũ ơi, mau tới đây, có người tìm bạn.	
+ 阿武，快来，有人找你。

* Đã vào học rồi, các bạn mau vào đi.	
+ 都上课了，你们快进来吧。

* Cô ta không có ở văn phòng, ra ngoài rồi.	
+ 她不在办公室，出去了。

* Vũ ơi, bạn mau xuống đây.	
+ 阿武，你快下来。

* Cô ta nói với tôi rằng cách trường học không xa có một vườn cây ăn quả, trong vườn cây ăn quả đó có rất nhiều hoa quả, có thể xem, có thể ăn, cũng có thể mua, chúng ta nên đi xem chút, chúng tôi muôn đi vào Chủ Nhật.	
+ 她告诉我，离我们学校不远有一个果园，那个果园有很多水果，可以看，可以吃，也可以买，我们应该去看看，我们想星期日去。

* Hai hôm nay thời tiết rất đẹp. Chúng ta ra ngoài đi chơi đi đi.	
+ 这两天天气很好。我们出去玩儿玩儿吧。

* Bạn muốn đi chơi đâu?	
+ 你想去哪儿玩儿呢？

* Tôi muốn đi công viên, ngắm hoa, chèo thuyền.	
+ 我想去公园，看看花，划划船。

* Tuần trước chúng ta đã đi rồi, đi chỗ khác đi.	
+ 上星期我们去过了，去别的地方吧。

* Đi trung tâm mua sắm, thế nào?	
+ 去购物中心怎么样？

* Khi nào chúng ta đi?	
+ 我们什么时候去？

* Chủ nhật đi.	
+ 星期天吧。

* Năm ngoái tôi từng học Tiếng Trung ở Bắc Kinh.	
+ 去年我在北京学过汉语。

* Ngày mai cô ta tới Bắc Kinh. Cô ta tới buổi sáng hay buổi chiều?	
+ 明天她来北京。她上午到还是下午到？

* Chiều 4h, tôi phải đến sân bay đón cô ta.	
+ 下午四点，我要去机场接她。

* Chiều mai vừa lúc tôi rảnh, tôi đi cùng bạn.	
+ 明天下午正好我没有事，我跟你一起去。

* Chúng ta đến sân bay thế nào?	
+ 我们怎么去机场呢？

* Ngồi xe đi, chiều 3h tôi lái xe tới đón bạn.	
+ 坐车去，下午三点我开车来接你。

* Xin hỏi, đến Đại học Bắc Kinh đường nào gần?	
+ 请问，去北京大学哪条路近？

* Đường này gần nhất.	
+ 这条路最近。

* Hôm nay thời tiết đẹp quá!	
+ 今天天气多好啊！

* Bạn thấy đi đâu chơi thì tốt?	
+ 你觉得去哪儿玩儿好呢？

* Tầu sắp chuyển bánh rồi.	
+ 火车要开了。

* Sắp tới Việt Nam rồi.	
+ 快要到越南了。

* Cô ta sắp tới rồi.	
+ 她就要来了。

* Tôi tới từ tối hôm qua.	
+ 我是昨天晚上来的。

* Tôi tới một mình.	
+ 她是一个人来的。

* Bạn lên xe ở đâu?	
+ 你是哪儿上车的？

* Là cô ta bảo cho tôi biết.	
+ 是她告诉我的。

* Bạn đến Việt Nam từ đâu?	
+ 你从哪儿来越南？

* Bạn đến như thế nào?	
+ 你是怎么来的？

* Bây giờ là tháng 10, bạn nên đi mua áo len thôi.	
+ 现在是十月，你应该去买毛衣了。

* Thời tiết sắp lạnh rồi, bạn nên đi mua áo lông vũ thôi.	
+ 天气快要冷了，你应该去买羽绒服了。

* 8:00 vào học, bây giờ đã 7:45 rồi, chúng ta mau đi thôi.	
+ 八点上课，现在都七点四十五了，我们快走吧。

* Sắp vào học rồi, chúng ta mau đi thôi.	
+ 快上课了，我们快走吧。

* Bạn đợi thêm chút xíu đi, cô ta sẽ tới ngay thôi.	
+ 你再等等吧，她很快就来了。

* Cơm sắp làm xong rồi, các bạn đợi thêm chút xíu đi.	
+ 饭很快就做好，你们在等等吧。

* Cơm sắp làm xong rồi, các bạn ăn cơm ở đây đi.	
+ 饭快要做好了，你们在这儿吃饭吧。

* Đây là áo lông vũ cô ta tặng bạn.	
+ 这是她送给你的羽绒服。

* Tôi vẫn chưa nhận được tin nhắn của bạn.	
+ 我还没收到你的短信。

* Cô ta cho tôi rất nhiều tiền.	
+ 她给我很多钱。

* Ở Bắc Kinh tôi từng một lần đi xe đạp.	
+ 在北京我一次也没骑过自行车。

* Tôi chưa từng một lần tới Việt Nam.	
+ 我一次也没去过越南。

* Hôm nay một xu tôi cũng không mang theo.	
+ 今天我一份钱也没带。

* Một chữ Hán cô ta cũng không biết.	
+ 她一个汉字也不认识。

* Ký túc xá của chúng tôi có 5 tầng, tôi sống ở tầng 3.	
+ 我们宿舍楼有五层，我住在三层。

* Tôi đến từ Việt Nam, tôi đến bằng máy bay. Tôi học Tiếng Trung ở Đại học Bắc Kinh. Ở Việt Nam tôi chưa từng học Tiếng Trung, tôi không biết nói Tiếng Trung, cũng không biết viết. Bây giờ tôi biết nói một chút rồi, tôi rất vui, tôi nên cảm ơn cô giáo Tiếng Trung của tôi.	
+ 我从越南来，我是坐飞机来的。我在北京大学学习汉语。在越南我没学过汉语，我不会说汉语，也不会写汉字。现在我会说一点儿了，我很高兴，我应该感谢我的汉语老师。

* Máy bay đi Việt Nam đã đến chưa?	
+ 去越南的飞机到了吗？

* Vẫn chưa đến.	
+ 还没到。

* Máy bay đi Việt Nam khi nào thì đến?	
+ 去越南的飞机什么时候能到？

* Khoảng 3:00 chiều là đến.	
+ 大概下午三点能到。

* Chúng ta đi uống một chút café trước đi, lát nữa lại quay lại đây.	
+ 我们先去喝一点儿咖啡，一会儿再来这儿吧。

* Máy bay đi Việt Nam bây giờ vẫn đang ở Bắc Kinh.	
+ 去越南的飞机现在还在北京。

* Máy bay đi Việt Nam sắp cất cánh rồi.	
+ 去越南的飞机快要起飞了。

* Trên đường vất vả quá.	
+ 路上辛苦了。

* Làm sao bạn biết được là tôi đến Việt Nam?	
+ 你怎么知道我要来越南？

* Là bạn gái của bạn nói cho tôi biết.	
+ 是你的女朋友告诉我的。

* Cảm ơn bạn đến đón tôi.	
+ 谢谢你来接我。

* Chúng ta ra ngoài thôi.	
+ 我们出去吧。

* Chúng ta đợi cô ta ở đây nhé.	
+ 我们在这儿等她吧。

* Bạn đến như thế nào vậy?	
+ 你（是）怎么来的？

* Tôi ngồi máy bay đến.	
+ 我（是）坐飞机来的。

* Tầu hỏa sắp chuyển bánh rồi, chúng ta lên thôi.	
+ 火车要开了，我们上去吧。

* Tôi đi từ đây đến hiệu sách.	
+ 我从这儿去书店。

* Tôi đến từ chỗ cô giáo.	
+ 我（是）从老师那儿来的。

* Chị gái của tôi chơi đùa ở chỗ cô giáo.	
+ 我的姐姐在老师那儿玩儿。

* Sách Tiếng Trung của tôi ở chỗ cô ta.	
+ 我的汉语书在她那儿。

* Sáng 8:00 chúng ta bắt đầu vào học.	
+ 上午我们从八点开始上课。

* Sáng từ 8:00 đến 10:00 chúng ta học Tiếng Trung.	
+ 上午从八点到十点我们上汉语课。

* Cách kỳ thi HSK chúng ta còn ba tháng nữa.	
+ 我们离HSK考试还有三个月。

* Hôm nay người đến siêu thị rất đông.
+ 今天来超市的人很多。

* Bây giờ rất nhiều người học Tiếng Trung.	
+ 现在学习汉语的人不少。

* Đây là món quà sinh nhật cô ta tặng bạn.	
+ 这是她送给你的生日礼物。

* Máy bay đến từ Việt Nam buổi tối tới.	
+ 从越南来的飞机晚上到。

* Cả ngày tôi không nghỉ ngơi chút nào.	
+ 我一天也没休息。

* Hôm nay tôi chưa hề uống một chai bia.	
+ 今天我一瓶啤酒也没喝。

* Tôi chưa một lần đến Trung Quốc.	
+ 我一次也没去过中国。

* Lúc ở Việt Nam tôi chưa một lần đi xe máy.	
+ 在越南的时候我一次也没骑过摩托车。

* Hôm nay một xu tôi cũng không cầm theo.	
+ 今天一分钱我也没带。

* Một chữ Hán tôi cũng không biết.	
+ 我一个汉字也不认识。

* Bạn đã từng tới Bắc Kinh chưa? Bây giờ là lần thứ mấy đến?	
+ 你来过北京吗？现在是第几次来？

* Quyển sách này có rất nhiều bài? Đây là bài thứ mấy?	
+ 这本书有多少课？这是第几课？

* Một ngày bạn học mấy tiết? Bây giờ là tiết thứ mấy?	
+ 你一天上几节课？现在是第几节课？

* Tòa nhà này có mấy tầng? Bạn sống ở tầng mấy?	
+ 这个楼有几层？你住在几层？

* Đến sân bay đón bạn bè.	
+ 去机场接朋友。

* Chủ Nhật tuần trước tôi đi Hà Nội, tôi lái xe đến. Lần đầu tiên tôi đến Hà Nội, tôi rất thích nơi này.	
+ 上星期日我去河内，我是开车来的。我第一次去河内，我很喜欢这个地方。

* Từ Hà Nội đi Thành phố HCM rất gần, ngồi máy bay khoảng ba tiếng là tới nơi.	
+ 从河内到胡志明市很近，坐飞机大概三个小时就到。

* Bây giờ đi Việt Nam là đẹp, thời tiết không nóng cũng không lạnh, tuần tới chúng ta đi đi.	
+ 现在去越南比较好，天气不冷也不热，我们下星期去吧。

* Trên đường đến Việt Nam bạn có mệt không?	
+ 你来越南的路上累不累？

* Không mệt chút nào, rất thuận lợi.	
+ 一点儿也不累，很顺利。

* Xe đỗ ở bên ngoài, tôi đưa bạn về.	
+ 车停在外边，我送你回去。

* Tôi còn hai người bạn nữa.	
+ 我还有两个朋友。

* Vậy đi cùng nhau thôi.	
+ 那一起走吧。

* Đây là lần đầu tiên bạn đến Việt Nam phải không?	
+ 这是你第一次来越南吗？

* Không, trước đây tôi đến rồi.	
+ 不，我以前来过。

* Tối nay tôi mời bạn ăn tối ở khách sạn Hà Nội.	
+ 今天晚上我在河内酒店请你吃晚饭。

* Bạn có thời gian không?	
+ 你有时间吗？

* Buổi chiều tôi đến chỗ bạn bè, buổi tối không có việc gì cả.	
+ 下午我去朋友那儿，晚上我没事。

* Vậy buổi tối chúng ta đi cùng nhau nhé.	
+ 那我们晚上一起去吧。

* Tôi lái xe đến đón bạn.	
+ 我开车去接你。

* Không cần đâu, tôi tự lái xe đi.	
+ 不用了，我自己开车去。

* Lần này tôi đến Việt Nam rất thuận lợi.	
+ 这次我来越南很顺利。

* Tin nhắn tôi nhắn cho bạn đã nhận được chưa?	
+ 我发给你的短信收到了吗？

* Tôi nhận được rồi.	
+ 我收到了。

* Hôm nay chúng tôi chơi đùa rất vui ở nhà cô giáo.	
+ 今天我们在老师家玩儿得很愉快。

* Tối qua bạn nghỉ ngơi tốt không?	
+ 昨天晚上你休息得好吗？

* Tối qua bạn ngủ có ngon không?	
+ 昨天晚上你睡得香吗？

* Bạn thử nếm chút xem con cá này tôi làm cho bạn đi.	
+ 你尝尝我给你做的这条鱼吧。

* Con cá này tôi làm có ngon không?	
+ 这条鱼我做得好吃吗？

* Cô ta nói Tiếng Trung nói rất tốt.	
+ 她说汉语说得很好。

* Cô ta nấu ăn rất ngon.	
+ 她做饭做得很不错。

* Cô ta viết chữ Hán rất tốt.	
+ 她写汉字写得很好。

* Cô ta chơi đùa rất vui vẻ.	
+ 她玩儿得很高兴。

* Bạn đợi tôi chút đi, bạn đi nhanh quá.	
+ 你等等我呀，你走得太快了。

* Hôm qua tôi và mấy người bạn đi chèo thuyền.	
+ 昨天我和几个朋友去划船了。

* Bọn trẻ rất thích chèo thuyền.	
+ 孩子们很喜欢划船。

* Tôi chơi đùa trên thuyền rất vui cũng giống như những đứa trẻ vậy.	
+ 我在船上玩儿得很高兴，也像孩子一样玩儿。

* Ngày hôm nay thật sự rất thú vị.	
+ 今天过得真有意思。

* Thưa ông, mời ngồi đây.	
+ 先生，请这儿坐。

* Hai hôm nay thế nào?	
+ 这两天过得怎么样？

* Rất vui vẻ.	
+ 过得很愉快。

* Bạn thích uống rượu gì?	
+ 你喜欢喝什么酒？

* Tôi thích uống vang Pháp.	
+ 我喜欢喝法国红酒。

* Bạn thử nếm chút xem món này thế nào?	
+ 你尝尝这个菜怎么样？

* Rất ngon.	
+ 很好吃。

* Ăn đi, đừng khách sáo.	
+ 吃啊，别客气。

* Nào, chúng ta hãy cạn ly vì tình hữu nghị của chúng ta.	
+ 来，为我们的友谊干杯！

* Cạn ly!	
+ 干杯！

* Chúng ta ăn trước thôi.	
+ 我们先吃饭吧。

* Món này bạn làm rât ngon.	
+ 这个菜你做得真好吃。

* Các bạn đừng khách sáo, cứ coi như ở nhà nhé.	
+ 你们别客气，就像在家一样吧。

* Tôi thích nhất là ăn bánh chưng Việt Nam.	
+ 我最喜欢吃越南粽子了。

* Nghe nói bạn rất biết nấu ăn.	
+ 听说你很会做越南菜。

* Đâu có, tôi nấu không ngon đâu.	
+ 哪儿啊，我做得不好吃。

* Sao bạn không ăn nữa?	
+ 你怎么不吃了？

* Tôi ăn no rồi.	
+ 我吃饱了。

* Cô ta nói Tiếng Trung rất tốt, giống như người Trung Quốc vậy.	
+ 她汉语说得真好，像中国人一样。

* Bạn nói nhanh quá, tôi nghe không hiểu, bạn hãy nói chậm lại chút.	
+ 你说得太快，我没听懂，请你说得慢一点儿。

* Bạn có đem theo từ điển Tiếng Trung không?	
+ 你带来汉语词典了吗？

* Cô ta gửi thư đến chưa?	
+ 她寄来信了吗？

* Sáng hôm nay cô ta có ra ngoài không?	
+ 今天上午她出去了吗？

* Bạn đã mua hoa quả chưa?	
+ 你买来水果了吗？

* Bạn từ đâu đến Hà Nội?	
+ 你从哪儿来河内？

* Các bạn học ở đâu?	
+ 你们在哪儿上课？

* Bạn đi xe máy đi học phải không?	
+ 你骑摩托车去上课吗？

* Bạn thường xem phim hay là thường xem tivi?	
+ 你常常看电影还是常常看电视？

* Trường học các bạn học sinh Trung Quốc nhiều hay là lưu học sinh nhiều?	
+ 你们学校中国学生多还是留学生多？

* Bạn đã từng đến Hà Nội chưa?	
+ 你去过河内吗？

* Bạn chơi có vui không?	
+ 你玩儿得高兴不高兴？

* Bạn đã chụp ảnh chưa? Chụp thế nào?	
+ 你照相了吗？照得怎么样？

* Nghe nói bạn sắp sang trường Đại học Bắc Kinh học Tiếng Trung, tôi rất vui, nhân tiện tôi giới thiệu một chút cho bạn về trường đó.	
+ 听说你要去北京大学学习汉语了，我很高兴，顺便我给你介绍一下儿那个学校。

* Đại học Bắc Kinh rất lớn, có rất nhiều lưu học sinh, cũng có học sinh Trung Quốc, lưu học sinh học Tiếng Trung, học sinh Trung Quốc học ngoại ngữ.	
+ 北京大学很大，有很多留学生，也有中国学生，留学生学汉语，中国学生学习外语。

* Trong trường học có rất nhiều tòa nhà, bạn có thể ở trong ký túc xá lưu học sinh.	
+ 学校里有很多楼，你可以住在留学生宿舍。

* Nhà ăn lưu học sinh ở bên cạnh ký túc xá, thức ăn trong đó cũng không tệ.	
+ 留学生食堂就在宿舍楼旁边，那里的饭菜还不错。

* Trong trường học có một bưu điện, bạn có thể đến đó gửi thư, mua tem thư, cũng có thể ký gửi đồ đạc.	
+ 学校里有一个邮局，你可以去那儿寄信，买邮票，也可以寄东西。

* Cách trường học không xa có một siêu thị, đồ ở đó rất nhiều, cũng rất rẻ, lúc tôi ở trường Đại học Bắc Kinh thường đến đó mua đồ.	
+ 离学校不远有一个超市，那儿东西很多，也很便宜，我在北京大学的时候常常去那儿买东西。

* Bạn có thời gian có thể đi chơi công viên cùng chúng tôi.	
+ 你有时间可以跟我们一起去公园玩儿。

* Chị gái của cô ta tốt nghiệp rồi, tháng trước từ Nước Anh trở về, bây giờ làm việc ở công ty thương mại Quốc tế.	
+ 她的姐姐毕业了，上个月从英国回来，现在在一家外贸公司工作。

* Tôi nhận được thư của bạn, biết bạn sắp tới chơi, tôi rất vui.	
+ 我收到你的信，知道你要来玩儿，我很高兴。

* Tôi rất vui được gặp lại người bạn cũ.	
+ 我很高兴能见到老朋友。

* Để chào mừng bạn tới nhà tôi chơi, Thứ 7 tôi mời bạn đến khách sạn Hà Nội ăn cơm.	
+ 为了欢迎你来我家玩儿，星期六我请你在河内酒店吃饭。

* Sao cô ta vẫn chưa tới?	
+ 她怎么还没来？

* Bây giờ vẫn chưa đến giờ.	
+ 现在还没到时间。

* Ba năm không gặp, bạn vẫn như trước.	
+ 三年没见，你跟以前一样。

* Đây là menu, bạn muốn ăn gì?	
+ 这是菜单，你想吃什么？

* Hôm nay chủ tịch đến, chúng tôi mời cô ta tham gia buổi liên hoan nghênh đón.	
+ 今天董事长来了，我们请她参加欢迎会。

* Chiều 2:00, bạn Vũ người phiên dịch của công ty chúng tôi gọi điện thông báo cho cô ta nói rằng chiều 5:30 đợi chúng tôi ở phòng, chúng tôi sẽ lái xe đến đón cô ta.	
+ 下午两点钟，我们公司的翻译阿武打电话通知她，告诉她五点半在房间等我们，我们开车去接她。

* Buổi liên hoan chào mừng được tổ chức rất tốt, mọi người cạn ly vì tình hữu nghị, cạn ly vì sức khỏe giống như người trong một nhà.	
+ 欢迎会开得很好，大家为友谊干杯，为健康干杯，像一家人一样。

* Hãy chuyển sang máy nội bộ 120.	
+ 请转120分机。

* Sau khi cô ta về, hãy bảo cô ta gọi lại cho tôi.	
+ 她回来以后，请她给我回个电话。

* Vâng, chắc chắn tôi sẽ chuyển lời cho cô ta.	
+ 好，我一定转告她。

* Vừa nãy bạn gọi cho tôi à?	
+ 刚才你给我打电话了吗？

* Tối mai chúng tôi có một buổi dạ tiệc Giáng Sinh, bạn cũng đến tham gia đi.	
+ 明天晚上我们有一个圣诞节晚会，你也来参加吧。

* Ở trong đang là buổi dạ tiệc năm mới, bọn họ đang biểu diễn văn nghệ, bạn mau vào đi.	
+ 里边正在开新年晚会，他们在表演节目呢，你快进去吧。

* Hãy thông báo, sáng mai đi tham quan, 8:00 lên xe tại phía trước tòa nhà lưu học sinh.	
+ 明天上午去参观，八点在留学生楼前边上车，请通知一下儿。

* Hôm qua tôi đã xem một bộ phim Việt Nam.	
+ 昨天我看了一个越南电影。

* Hôm qua chị gái tôi đã mua một chiếc ôtô.	
+ 昨天我的姐姐买了一辆汽车。

* Tôi đã nhận được tin nhắn bạn gửi cho tôi rồi.	
+ 我收到了她给我发的短信。

* Tôi không đi xem phim.	
+ 我没有去看电影。

* Tôi đã mua hai chiếc vé xem phim, muốn mời bạn đi xem phim.	
+ 我买了两张电影票，想请你去看电影。

* Vé xem phim vào lúc nào?	
+ 什么时候的？

* Vé xem phim vào tối nay 7:30.	
+ 今天晚上七点半的。

* Thật không may, tôi không đi được, ngày mai tôi đi thi rồi, buổi tối còn phải ôn tập.	
+ 真不巧，我不能去，明天我有考试了，晚上还要复习。

* Vậy để sau tính vậy.	
+ 那就以后再说吧。

* Ngày mai có một triển lãm ôtô, bạn đi được không?	
+ 明天有一个车展，你能去吗？

* Tôi rất muốn đi, nhưng ngày mai tôi có hẹn rồi.
+ 我很想去，可是明天我有约会了。

* Có phải là hẹn hò với bạn gái không?	
+ 是跟女朋友的约会吗？

* Không phải, có một người bạn cũ đến thăm tôi, tôi phải ra sân bay đón cô ta.	
+ 不是，有一个老朋友来看我，我要去机场接她。

* Cô ta là người bạn Trung Quốc của bạn à?	
+ 她是你的中国朋友吗？

* Không phải, cô ta từ Nước Anh trở về, tôi và cô ta mấy năm rồi chưa gặp nhau.	
+ 不是，她从英国回来，我和她好几年没见面了。

* Vậy bạn nên đi chơi cùng cô ta rồi.	
+ 那你应该陪她玩儿玩儿了。

* Tuần này tôi không rảnh, Tuần tới chúng ta đi xem triển lãm ôtô nhé.	
+ 这星期我没有空，下星期我们再去看车展吧。

* Để tôi hỏi lại, để tính sau đi.	
+ 我再问问，以后再说吧。

* Chúng tôi đã nhất trí là tối 8:00 đi.	
+ 我们说好了晚上八点去。

* Nhất định tôi sẽ học tốt Tiếng Trung.	
+ 我一定要学好汉语。

* Thời gian đã hẹn xong rồi.	
+ 时间约好了。

* 8:00 vào học, 7:00 là cô ta đã đến rồi.	
+ 八点上课，她七点就来了。

* 8:00 vào học, 10:00 cô ta mới đến.	
+ 八点上课，她十点才来。

* Hôm qua tôi đến khách sạn, 8:00 ngồi xe, 8:15 là tới nơi.	
+ 昨天我去酒店，八点坐车，八点一刻就到了。

* Hôm nay tôi đến khách sạn, 8:00 ngồi xe, 9:00 mới tới.	
+ 今天我去酒店，八点坐车，九点才到。

* Bạn mau xuống nhà đi.	
+ 你快下楼来吧。

* Vào học rồi, cô giáo vào lớp học rồi.	
+ 上课了，老师进教室来了。

* Cô ta đi Hà Nội rồi.	
+ 她到河内去了。

* Tôi muốn dẫn cô ta theo.	
+ 我想带她去。

* Cô ta chưa mua sách về.	
+ 她没买书来。

* Tôi đem theo một chiếc máy ảnh.	
+ 我带去了一个照相机。

* Cô ta mua về một cân hoa quả.	
+ 她买来了一斤水果。

* Tôi và cô ta hẹn tối nay đi nhảy ở khách sạn Hà Nội.	
+ 我和她约好今天晚上去河内酒店跳舞。

* Buổi sáng chúng tôi đi siêu thị trước để mua đồ.	
+ 上午我们先去超市买东西。

* Sau khi ra khỏi siêu thị, tôi đi thăm một người bạn, cô ta đến trung tâm mua sắm.	
+ 从超市出来以后，我去看一个朋友，她去购物中心。

* Tôi ăn cơm ở nhà cô giáo, 6:30 tôi mới ra khỏi nhà cô giáo.	
+ 我在老师家吃饭，六点半我才从老师家出来。

* Lúc đến khách sạn Hà Nội thì đã 7:00 rồi, cô ta đang đợi tôi ở cổng.	
+ 到河内就点的时候已经七点了，她正在门口等我。

* Tôi đến muộn quá, thật xin lỗi.	
+ 我来得太晚了，真抱歉。

* Chúng tôi liền đi vào khách sạn Hà Nội.	
+ 我们就一起进河内酒店去了。

* Xin lỗi đã để bạn đợi lâu.	
+ 对不起，让你久等了。

* Chúng ta hẹn nhau 7:00, sao 8:00 bạn mới đến?	
+ 我们约好七点，你怎么八点才来？

* Thật xin lỗi, tôi đến muộn, trên nửa đường thì xe tôi bị hỏng.	
+ 真抱歉，我来晚 了，半路上我的车坏了。

* Sửa được chưa?	
+ 修好了吗？

* Sửa được rồi.	
+ 修好了。

* Tôi nghĩ có khả năng là bạn không đến nữa.	
+ 我想你可能不来了。

* Đã thống nhất với nhau rồi, sao tôi có thể không đến được?	
+ 说好的，我怎么能不来呢？

* Chúng ta mau vào rạp chiếc phim đi.	
+ 我们快进电影院去吧。

* Trả bạn cuốn từ điển Tiếng Trung này, dùng lâu quá.	
+ 还你的汉语词典，用的时间太长了。

* Không sao, bạn dùng đi.	
+ 没关系，你用吧。

* Chủ Nhật tôi mua được một cuốn tiểu thuyết mới.	
+ 星期日我买到一本新小说。

* Tiểu thuyết Tiếng Anh hay là tiểu thuyết Tiếng Trung?	
+ 英文的还是中文的？

* Tiểu thuyết Tiếng Anh, rất thú vị.	
+ 英文的，很有意思。

* Bạn học Tiếng Anh rất giỏi, tôi nghĩ bạn có thể xem hiểu được.	
+ 你英文学得不错，我想你能看懂。

* Vậy cho tôi mượn xem chút đi.	
+ 那借我看看吧。

* Cô giáo đến rồi, chúng ta mau vào lớp học đi.	
+ 老师来了，我们快进教室去吧。

* Đã rất muộn rồi, chúng ta mau về nhà đi.	
+ 已经很晚了，我们快回家去吧。

* Cho tôi mượn xem chút cuốn tạp chí Tiếng Anh của bạn, được không?	
+ 借我看看这本英文杂志，行吗？

* Em gái của cô ta làm hỏng chiếc laptop đó rồi.	
+ 那个笔记本电脑她的妹妹弄坏了。

* Xin lỗi đã làm bẩn quần áo của bạn.	
+ 对不起，弄脏你的衣服了。

* Cô ta bảo tôi sửa máy tính của cô ta.	
+ 她让我修她的电脑。

* Tôi bảo cô ta trả tôi laptop.	
+ 我让她还给我笔记本电脑。

* Cô ta bảo tôi nói cho bạn là ngày mai đến nhà cô giáo.	
+ 她让我告诉你，明天去老师家。

* Coó phải là laptop của bạn bị hỏng rồi không?	
+ 是不是你的笔记本电脑坏了？

* Có phải cô ta về Việt Nam rồi không?	
+ 她是不是回越南了？

* Các bạn đều đã từng xem phim này rồi, đúng không?	
+ 这个电影你们都看过了，是不是？

* Chụp được tòa nhà kia không?	
+ 那个楼照上了吗？

* Cô giáo bảo tôi trả lời câu hỏi.	
+ 老师让我回答问题。

* Cô ta nói Tiếng Trung thế nào?	
+ 她汉语说得怎么样？

* Bài khóa ngày hôm nay bạn cảm thấy khó không?	
+ 今天的课文你觉得难不难？

* Sau khi đến Việt Nam bạn đã từng xem xiếc chưa?	
+ 来越南以后你看过杂技吗？

* Diễn thế nào?	
+ 演得怎么样？

* Bài ngày hôm qua bạn đã ôn tập chưa?	
+ 昨天的课你复习没复习？

* Không biết vì sao máy bay bị chậm lại.	
+ 不知道为什么飞机晚点了。

* Tôi nghĩ có khả năng là do thời tiết xấu.	
+ 我想可能是天气不好。

* Tôi rất ít khi làm việc nhà, tôi thường bảo cô ta giặt quần áo và nấu ăn cho tôi.	
+ 我很少做家务，我常常让她给我洗衣服和做饭。

* Những bức ảnh bạn chụp khi sang Việt Nam đã rửa chưa?	
+ 你去越南照的照片洗了吗？

* Tôi không chụp được cái tòa nhà đàng sau bạn.	
+ 我没照上你后面的那个楼。

* Công ty có việc gấp, bảo cô ta về Nước.	
+ 公司有急事，让她马上回国。

* Thật không may, tôi còn muốn bảo cô ta đem một ít đồ nữa cơ.	
+ 真不巧，我还想让她给我带点儿东西呢。

* Hôm qua tôi đã gọi điện cho bạn.	
+ 昨天我给你打电话了。

* Tôi không gặp được cô ta.	
+ 我没见到她。

* Tôi cảm thấy rất đáng tiếc.	
+ 我觉得很遗憾。

* Bạn mất tiền rồi, đúng không?	
+ 你的钱丢了，是不是？

* Tôi bảo cô ta đi khám sức khỏe.	
+ 我让她去检查身体。

* Hoa trước cửa nhà tôi đều nở hết rồi.	
+ 我家门前的花儿都开了。

* Căn phòng của cô ta vừa sạch vừa đẹp.	
+ 她的房间又干净又漂亮。

* Đồ ở đây vừa tốt vừa rẻ.	
+ 这儿的东西又好又便宜。

* Chữ Hán của cô ta viết vừa nhanh vừa đẹp.	
+ 她汉字写得又好又快。

* Nếu như bạn có từ điển Tiếng Trung thì đem đến đi.	
+ 你要是有汉语词典，就带来吧。

* Nếu như ngày mai không đi học, chúng ta sẽ đến trung tâm mua sắm mua đồ.	
+ 要是明天不上课，我们就去购物中心买东西。

* Nếu như bạn có thời gian thì đến nhà tôi chơi nhé.	
+ 你要是有时间，就来我家玩儿吧。

* Quần áo của cô ta là mua ở Việt Nam, kiểu dáng rất đẹp, mầu sắc cũng rất đẹp.	
+ 她的衣服是在越南买的，样子很好看，颜色也很漂亮。

* Hoa quả và món ăn của Việt nam đều rất ngon.	
+ 越南的水果和饭菜都很好吃。

* Cô ta nghe xong thì thấy rất vui.	
+ 她听了之后就觉得很高兴。

* Ngày mai chúng ta đi Hà Nội hay là Thượng Hải đây?	
+ 明天我们去河内还是上海呢？

* Hay là chúng ta đi Hà Nội đi.	
+ 我们还是去河内吧。

* Ngày mai bạn muốn ngồi máy bay đi hay ngồi xe đi thế?	
+ 明天你想坐飞机去还是坐车去呢？

* Hay là chúng ta ngồi máy bay đi đi.	
+ 我们还是坐飞机去吧。

* Mấy hôm nay bạn chơi ở Hà Nội vui không?	
+ 这几天你在河内玩儿得开心吗？

* Tôi cảm thấy bộ quần áo này đắt hơn nhiều so với bộ kia.	
+ 我觉得这件衣服比那件贵得多。

* Phòng học này to hơn nhiều so với phòng học kia.	
+ 这个教室比那个大得多。

* Máy bay nhanh hơn ôtô.	
+ 飞机比汽车快。

* Vali đen nặng hơn vali đỏ.	
+ 黑箱子比红箱子重。

* Vali đen nặng hơn vali đỏ 3kg.	
+ 黑箱子比红箱子重三公斤。

* Vali đỏ không nặng bằng vali đen.	
+ 红箱子没有黑箱子重。

* Tôi cao hơn cô ta.	
+ 我比她高。

* Tôi thích Tiếng Trung hơn cô ta.	
+ 我比她喜欢汉语。

* Tôi thích học tập hơn cô ta.	
+ 我比她喜欢学习。

* Tôi thi tốt hơn cô ta.	
+ 我比她考得好。

* Tôi thi tốt hơn cô ta.	
+ 我考得比她好。

* Hôm nay tối đến sớm hơn bạn.	
+ 今天我比你来得早。

* Hôm nay tối đến sớm hơn bạn.	
+ 今天我来得比你早。

* Mùa hè Hà Nội nóng hơn nhiều so với mùa hè Bắc Kinh.	
+ 河内夏天比北京夏天热多了。

* Chiếc áo len này đắt hơn chút so với chiếc kia.	
+ 这件毛衣比那件贵一点儿。

* Chiếc áo len này đặt hơn chiếc kia 3000 tệ.	
+ 这件毛衣比那件贵三千块钱。

* Tôi chạy nhanh hơn cô ta nhiều.	
+ 我跑得比她快得多。

* Tôi chạy nhanh hơn cô ta.	
+ 我跑得比她更快。

* Tôi chạy nhanh hơn cô ta 5 phút.	
+ 我跑得比她快五分钟。

* Tôi chạy nhanh hơn cô ta 5 phút.	
+ 我比她跑得快五分钟。

* Tối đến sớm hơn cô ta 3 phút.	
+ 我比她来得早三分钟。

* Cô ta chạy không nhanh bằng tôi.	
+ 她没有我跑得快。

* Con sông này dài hơn con sông kia 100 km.	
+ 这条河比那条河长一百公里。

* Hôm nay ấm hơn hôm qua.	
+ 今天比昨天暖和。

* Nhiệt độ hôm nay cao hơn hai độ so với hôm qua.
+ 今天的气温比昨天高两度。

* Bạn cảm thấy quyển sách này thế nào?	
+ 你觉得这本书怎么样？

* Tôi cảm thấy quyển sách này hay hơn so với quyển kia.	
+ 我觉得这本书比那本好看。

* Chiếc áo sơ mi này đắt hơn chiếc kia không?	
+ 这件衬衣比那件贵吗？

* Chiếc này không đắt bằng chiếc kia?	
+ 这件没有那件贵。

* Căn phòng này thế nào?	
+ 这件屋子怎么样？

* Căn phòng này khong to bằng căn phòng kia.	
+ 这件屋子没有那间大。

* Tôi viết chữ Hán đẹp hơn cô ta.	
+ 我写的汉字比她写的漂亮。

* Tôi viết chữ Hán tốt hơn cô ta.	
+ 我写汉字写得比她好。

* Cô ta viết không đẹp bằng tôi.	
+ 她没有我写得漂亮。

* Tôi hát hay hơn cô ta.	
+ 我唱歌唱得比她好。

* Cô ta hát không hay bằng tôi.	
+ 她没有我唱得好。

* Tôi học Tiếng Anh học tốt hơn cô ta.	
+ 我学英语学得比她好。

* Cô ta học Tiếng Anh không tốt bằng tôi.	
+ 她学英语没有我学得好。

* Tôi nói Tiếng Anh lưu loát hơn cô ta.	
+ 我说英语说得比她流利。

* Cô ta nói không lưu loát bằng tôi.	
+ 她没有我说得流利。

* Tầu hỏa không nhanh bằng máy bay.	
+ 火车没有飞机快。

* Máy bay nhanh hơn tầu hỏa.	
+ 飞机比火车更快。

* Cô ta cao bằng tôi không?	
+ 她有你高吗？

* Cô ta không cao bằng bạn.	
+ 她没有我高。

* Tôi cao hơn cô ta.	
+ 我比她更高。

* Cô ta xinh bằng tôi không?	
+ 她有我漂亮吗？

* Cô ta không xinh bằng bạn.	
+ 她没有你漂亮。

* Bạn xinh hơn cô ta.	
+ 你比她更漂亮。

* Tôi cô tốt bằng tôi không?	
+ 她有我好吗?

* Cô ta không tốt bằng tôi.	
+ 她没有我好。

* Tôi tốt hơn cô ta.	
+ 我比她更好。

* Chiếc máy tính này so với chiếc kia thế nào?	
+ 这台电脑比那台怎么样？

* Chiếc máy tính này rẻ hơn chiếc kia 1000 tệ.	
+ 这台电脑比那台便宜一千块钱。

* Lần này bạn thi thế nào?	
+ 这次你考得怎么样？

* Tôi thi không tốt bằng bạn.	
+ 我没有你考得好。

* Mùa đông của Nước các bạn có lạnh bằng Bắc Kinh không?	
+ 你们国家的冬天有北京冷吗？

* Mùa đông của chúng tôi ở đây không lạnh bằng Bắc Kinh.	
+ 我们这儿的冬天没有北京冷。

* Mùa đông của chúng tôi ở đây lạnh hơn nhiều so với Bắc Kinh.	
+ 我们这儿的冬天比北京冷得多。

* Công viên này đẹp quá!	
+ 这个公园好漂亮啊！

* Cô ta hát hay quá!	
+ 她唱得多好啊！

* Bạn nhìn xem, cô ta viết chữ Hán đẹp quá!	
+ 你看，她写汉字写得多好啊！

* Tôi thích nhất là xem trận bóng đá.	
+ 我最喜欢看足球比赛。

* Lớp chúng tôi lại thêm hai bạn học mới.	
+ 我们班又增加了两个新同学。

* Cô ta là fan hâm mộ bóng đá, nếu buổi tối trên tivi có trận bóng đá, cô ta có thể không ngủ.	
+ 她是足球迷，如果晚上电视里有足球比赛，她可以不睡觉。

* Tôi thích nghe nhạc Pop.	
+ 我喜欢听流行歌曲。

* Dự báo thời tiết nói, nhiệt độ cao nhất hôm nay là -3 độ.	
+ 天气预报说，今天最高气温是零下三度。

* Dự báo thời tiết nói chưa chắc đúng.	
+ 天气预报说得不一定对。

* Cô ta cao hơn tôi một chút.	
+ 她比我高一点儿。

* Sáng sớm hàng ngày cô ta đều dạy sớm hơn tôi rất nhiều.	
+ 每天早上她都比我起得早得多。

* Chiếc điện thoại di động này đắt hơn nhiều so với chiếc kia.	
+ 这个手机比那个贵得多。

* Chiếc áo lông vũ này đắt hơn nhiều so với chiếc kia.	
+ 这件羽绒服比那件贵得多。

* Mầu sắc của chiếc áo này đậm hơn chút so với chiếc kia.	
+ 这件衣服的颜色比那件深一点儿。

* Hôm qua nhiệt độ Hà Nội lạnh hơn chút so với hôm nay.	
+ 昨天河内的气温比今天冷一点儿。

* Hàng ngày cô ta tan làm rất muộn, chiều nay 4h là cô ta đã tan làm rồi.	
+ 每天她很晚才下班，今天下午四点就下班了。

* Ngày mai ăn cơm xong tôi sẽ đi thăm cô ta.	
+ 明天我下了课就去看她。

* Những cái bạn nói tôi nghe không hiểu, bạn hãy nói lại một lần nữa, được không?	
+ 你说的话我没听懂，请你再说一遍，好吗？

* Tuần trước tôi đã mua một quyển sách, hôm nay tôi lại mua một quyển sách.	
+ 上星期我已经买了一本书，今天我又买了一本书。

* Nếu bạn không thích xem thì chúng ta về nhà thôi.	
+ 如果你不想看，我们就回家吧。

* Tại sao bây giờ bạn mới đến, buổi tiệc đã bắt đầu từ sớm rồi.	
+ 你怎么现在才来，晚会早就开始了。

* Ngữ pháp của bài này bạn nghe hiểu không?	
+ 这课的语法你听懂了没有？

* Tại sao bạn không trả lời câu hỏi của tôi?	
+ 你怎么不回答我的问题？

* Xin lỗi, tôi đang nghe nhạc, không nghe thấy.	
+ 对不起，我正在听音乐，没听见。

* Bạn nhìn thấy cô ta không?	
+ 你看见她了没有？

* Nhìn thấy rồi, cô ta đang rèn luyện sức khỏe ở trong phòng Gym.	
+ 看见了，她正在健身房锻炼身体呢。

* Những câu luyện tập này tôi làm đúng hết không?	
+ 这些练习题我做对了没有？

* Bạn làm không đúng hết, làm đúng 3 câu, sai 1 câu.	
+ 你没都做对，做对了三道题，做错了一道题。

* Bạn tắt tivi đi, đã 12h rồi.	
+ 你关上电视吧，都已经十二点了。

* Sách tôi mua cho bạn, bạn đã xem chưa?	
+ 我给你买的书你看了没有？

* Tôi vẫn chưa xem xong mà?	
+ 我还没看完呢。

* Bài khóa hôm nay hơi khó chút, tôi nghe không hiểu.	
+ 今天的课文有点儿难，我没有看懂。

* Mùa đông Bắc Kinh lạnh nhất là -13 độ.	
+ 北京冬天最冷是零下十三度。

* Thành phố nơi bạn sống đồ có rẻ hơn ở Việt Nam không?	
+ 你住的城市东西比越南的便宜吗？

* Đại học Bắc Kinh có hơn 10,000 học sinh, học sinh trường các bạn có nhiều hơn Đại học Bắc Kinh không?	
+ 北京大学有一万多个学生，你们学校的学生比北京大学多吗？

* Tôi thi được 98 điểm môn Tiếng Anh, bạn thi tốt hơn tôi không?	
+ 我的英语考了九十八分，你考得比我好吗？

* Hàng ngày 7:45 tôi tới văn phòng, bạn tới sớm hơn tôi không?	
+ 我每天七点四十五分到办公室，你比我到得早吗？

* Tôi có hơn một trăm sách Tiếng Trung, sách Tiếng Trung của bạn nhiều hơn không?	
+ 我有一百多本汉语书，你的汉语书比我多吗？

* Hàng ngày tôi đến phòng Gym tập 1h, thời gian bạn tập có lâu hơn tôi không?	
+ 每天我去健身房锻炼一个小时，你锻炼的时间比我长吗？

* Bạn mau mở cửa sổ ra đi, trong phòng nóng quá.	
+ 你快开开窗户吧，屋子里太热了。

* Phía kie trường học chúng tôi có một công viên, công viên đó rất to. Trong công viên có núi có nước, rất đẹp.	
+ 我们学校那边有个公园，那个公园很大。公园里有山有水，很漂亮。

* Ngày mai là Thứ 7, chúng ta đi chơi công viên , thế nào?	
+ 明天是星期六，我们去公园玩玩儿怎么样？

* Vậy tốt quá, tôi cũng đang muốn đi dạo công viên đây.	
+ 那太好了，我也正想去公园散散步呢。

* Tôi hỏi cô ta đi như thế nào, cô ta nói, Thứ 7 người ngồi buýt nhiều lắm, tốt nhất chúng ta đi xe đạp đi, còn có thể rèn luyện sức khỏe.	
+ 我问她怎么去，她说，星期六坐公共汽车的人太多，我们最好骑自行车去，还可以锻炼身体。

* Sáng sớm hôm nay, tôi dậy rất sớm, ăn sáng xong là ra khỏi nhà, nửa tiếng là tới văn phòng.	
+ 今天早上，我起得很早，吃了早饭就出门了，半个小时就到办公室了。

* Hôm nay người đi dạo công viên rất nhiều, mua vé xếp hàng, tôi xếp hàng 10 phút mới mua được vé.	
+ 今天逛公园的人很多，买票要排队，我排了十分钟才买到票。

* Tôi đi leo núi với cô ta, leo được nửa tiếng là đã tới đỉnh núi.	
+ 我跟她去爬山，爬了半个小时就爬到了山顶。

* Bởi vì tôi leo núi nhanh quá, tôi ra mồ hôi đầy người.	
+ 因为我爬山爬得太快乐，我出了一身汗。

* Từ trên núi nhìn xuống, phong cảnh rất đẹp, trên núi có rất nhiều cây cối, còn có rất nhiều hoa.	
+ 从山上往下看，风景非常漂亮，山上有很多树，还有很多花。

* Trong công viên có một cái hồ rất to, trên hồ có một chiếc cầu mầu đỏ.	
+ 公园里有一个很大的湖，湖上有一座红色的桥。

* Rất nhiều người đi dạo bên bờ hồ, còn có rất nhiều người chèo thuyền trên hồ.	
+ 很多人在湖边散步，还有不少人在湖上划船。

* Tôi chụp rất nhiều ảnh với cô ta, chụp ảnh xong là chúng tôi đi về.	
+ 我跟她在公园里照了很多相。照完相我们就回去了。

* Chúng tôi chơi trong công viên cả một buổi sáng, đã đi xem rất nhiều nơi.	
+ 我们在公园里玩了一个上午，看了很多地方。

* Tôi nói với cô ta, trường học cách công viên này không xa lắm, có thể đi xe đạp đến đây chơi, leo leo núi, chèo chèo thuyền hoặc đi dạo và nói chuyện với bạn bè.	
+ 我对她说，学校离这个公园不太远，可以经常骑自行车来玩儿，爬爬山，划划船或者跟朋友一起散散步，聊聊天。

* Trong vườn nhà tôi trồng rất nhiều hoa.	
+ 我家院子里种着很多花。

* Tôi cảm thấy chùa chiền của Hà Nội là một văn hóa kiến trúc.	
+ 我觉得河内的寺庙是一种建筑文化。

* Tôi cảm thấy Tiếng Trung càng học càng khó, nhưng mà càng học càng thú vị.	
+ 我觉得汉语越学越难，但是越学越有意思。

* Cả nhà tôi đều dựa vào một mình mẹ làm việc ở ngoài.	
+ 我们全家都靠母亲一个人在外工作。

* Đây là món mà tôi nấu, mời bạn nếm thử chút.	
+ 这是我做的菜，请你尝尝。

* Ngày Tết lớn nhất của Việt Nam là Tết Xuân.	
+ 越南最大的节日是春节。

* Có một số người đón Lễ Giáng sinh có thể là vì thích không khí vui vẻ đó.	
+ 有些人过圣诞节可能是因为喜欢那种欢乐的气氛。

* Trước trung tâm hội nghị trồng rất nhiều hoa.	
+ 会议中心前边种着很多花。

* Mấy chiếc xe đỗ dưới gốc cây.	
+ 树下停着几辆车。

* Trên tường dán một chữ song hỷ.	
+ 墙上贴着一个双喜字。

* Trên giường một em bé đang ngủ.	
+ 床上睡着一个孩子。

* Trong phòng kê hai giá sách.	
+ 屋子里放着两个书架。

* Trên quyển sách này không có ghi tên, không biết là của ai.	
+ 这本书上没有写着名字，不知道是谁的。

* Trên bàn bày một lọ hoa.	
+ 桌子上摆着一瓶花。

* Trong phòng học treo hai tấm bản đồ Việt Nam.	
+ 教室里挂着两张越南地图。

* Sau khi xuất viện, sức khỏe của cô ta càng ngày càng tốt.	
+ 出院后，她的身体越来越好了。

* Xe cộ trong thành phố càng ngày càng nhiều, giao thông thành phố càng ngày càng chen chúc.	
+ 城市的汽车越来越多了，城市的交通越来越拥挤了。

* Mùa đông sắp đến rồi, trời càng ngày càng lạnh.	
+ 冬天快来了，天越来越冷了。

* Tôi ngày càng quen với cuộc sống ở đây.	
+ 我对这儿的生活越来越习惯了。

* Phát âm Tiếng Trung của bạn càng ngày càng chuẩn.	
+ 你的汉语发音越来越准了。

* Tôi cảm thấy trình độ Tiếng Trung của mình vẫn còn kém xa.	
+ 我觉得自己的汉语水平还差得远呢。

* Những người đến Trung Quốc học Tiếng Trung càng ngày càng nhiều.	
+ 来中国学汉语的人越来越多了。

* Bạn nhìn xem, bên ngoài tuyết càng rơi càng to.	
+ 你看，外边的雪越下越大。

* Tiếng Trung của anh ta càng học càng tốt.	
+ 她的汉语越学越好。

* Quyển sách này rất tốt, tôi càng xem càng thích.	
+ 这本书很好，我越看越喜欢。

* Trong vườn nhà bạn trồn cái gì?	
+ 你家的院子里种着什么？

* Cửa sổ phòng bạn đã treo rèm chưa?	
+ 你房间的窗户上挂着窗帘没有？

* Trên bàn của bạn đang để cái gì vậy?	
+ 你的桌子上放着什么呢？

* Nhiều người quá, chúng ta bắt taxi về nhà đi, đừng ngồi xe buýt nữa.	
+ 人太多了，我们打的回家吧，别坐公交车了。

* Đúng lúc phía trước tới một chiếc xe taxi.	
+ 前边正好开过来一辆出租车。

* Trong vườn nhà bà nội tôi trồng rất nhiều cây, trên cây mọc rất nhiều hoa đẹp.	
+ 我奶奶家院子里种着很多树，树上结着很多漂亮的花。

* Tôi nghe nói bây giờ những người đi Nước ngoài du học càng ngày càng nhiều.	
+ 我听说现在出国留学的人越来越多了。

* Bây giờ tòa nhà lớn ở trong thành phố càng xây càng nhiều.	
+ 现在城市里的大楼越盖越多。

* Bây giờ rất nhiều người đều dọn tới khu dân cư sinh sống rồi.	
+ 现在很多人都搬进住宅小区去住了。

* Nơi tôi ở dạo này cũng dọn đi ba bốn nhà, tháng tới gia đình tôi cũng sắp dọn đi rồi.	
+ 我住的地方最近也搬走了三四家，下个月我们家也要搬走了。

* Tôi thích sống ở nhà chung cư hiện đại.	
+ 我喜欢住在现代化的楼房。

* Tôi đã học Tiếng Trung hơn hai tháng rồi.	
+ 我已经学了两个多月汉语了。

* Hôm nay tôi muốn mời mọi người nói lên cảm nghĩ và cảm nhận của mình.	
+ 今天我想请大家随便谈谈自己的感想和体会。

* Ai có ý kiến hay kiến nghị thì nói đi.	
+ 谁有意见和建议就提吧。

* Lúc mới tới Trung Quốc, tôi không quen với khí hậu ở Bắc Kinh, thường xuyên bị cảm, bây giờ càng ngày càng quen rồi.	
+ 刚来中国的时候，我不习惯北京的气候，常常感冒，现在越来越习惯了。

* Tiếng Trung của bạn càng ngày càng tốt rồi.	
+ 你的汉语越来越好了。

* Bạn bè của tôi càng ngày càng nhiều.	
+ 我的朋友越来越多了。

* Món Việt Nam rất ngon, tôi càng ăn càng thích, cho nên càng ngày càng béo.	
+ 越南菜很好吃，我越吃越喜欢，所以越来越胖了。

* Bạn càng ngày càng biết trang điểm rồi, trang điểm càng ngày càng đẹp.	
+ 你越来越会打扮了，打扮得越来越漂亮了。

* Sắp tới Noel rồi, nhiều cửa hàng đều trưng bày cây thông Noel, trang trí vô cùng đẹp đẽ.	
+ 圣诞节快到了，不少商店都摆着圣诞树，装饰得非常漂亮。

* Tôi nhìn thấy rất nhiều người Việt Nam mua cây thông Noel và quà Noel.	
+ 我看见很多越南人买圣诞树和圣诞礼物。

* Tôi nghe nói bây giờ người Việt Nam cũng bắt đầu đón Noel rồi, phải không?	
+ 我听说现在越南人也开始过圣诞节了，是吗？

* Gia đình bình thường đều không đón Giáng sinh. Có một số người đón Noel có thể là thích không khí vui vẻ của Noel, trẻ em thì được nhận quà tặng, bọn họ đều rất vui mừng.	
+ 一般家庭是不过圣诞节的。有些人过圣诞节，可能是喜欢圣诞节那种欢乐的气氛，孩子们能从爸爸妈妈得到礼物，他们都很高兴。

* Tối qua chúng tôi tới nhà cô giáo chơi. Lúc đi thì trời mưa rất to, lúc chúng tôi tới nhà cô giáo thì trời hết mưa.	
+ 昨天晚上我们到老师家去做客。去的时候，雨下得很大，我们到老师的家雨就停了。

* Sân nhà tôi không to lắm, nhưng mà rất sách sẽ, cũng rất yên tĩnh.	
+ 我家的院子不太大，但是很干净，也很安静。

* Cô ta vừa thấy tôi tới, liền ra ngoài cười nói: “Hoan nghênh bạn tới nhà tôi chơi, mời vào trong phòng ngồi”.	
+ 她一看我来，就走出来笑着说：“欢迎你来我家做客，请到屋里坐吧。”

* Cô ta giới thiệu cho tôi bố mẹ của cô ta.	
+ 她给我介绍了她的爸爸妈妈。

* Tôi biết bố mẹ cô ta đều là giáo sư đại học.	
+ 我知道她的爸爸妈妈都是大学教授。

* Cô ta nhiệt tình rót trà cho tôi, mời tôi ăn hoa quả.	
+ 她热情地给我倒茶，请我吃水果。

* Tôi và cô ta là bạn học, cũng là bạn tốt.	
+ 我跟她是同学，也是好朋友。

* Các bạn và tôi là đồng nghiệp, cũng là bạn tốt, đến đây cũng giống như nhà của mình vậy, đừng khách sáo.	
+ 你们跟我是同事，也是好朋友，到这儿来就像到自己家里一样，不要客气。

* Cô ta dẫn tôi đi vào phòng cô ta, căn phòng không to lắm, xung quanh có kê mấy giá sách, trong giá sách có để rất nhiều sách, sách Tiếng Trung, cũng có sách Tiếng Nước ngoài, còn có các sách về văn học và lịch sử.	
+ 她领着我走进了她的房间，房间不太大，周围摆着几个书架，书架里放着很多书，有中文的，也有外文的，还有文学和历史方面的。

* Tôi xem một chút, có rất nhiều sách tôi đều không biết.	
+ 我看了一下，有很多书我都不知道。

* Những sách tôi xem đều đã được dịch sang Tiếng Việt.	
+ 我看的书都是翻译成越语的。

* Trong phòng tôi có một bàn làm việc, bên cạnh bàn làm việc là một chiếc máy tính, máy tính vẫn đang bật.	
+ 我房间里有一张写字台，写字台旁边放着一台新电脑，电脑还开着。

* Sự hiểu biết của tôi đối với văn hóa Trung Quốc không nhiều.	
+ 我对中国文化了解得不多。

* Những sách này đều là của bố tôi để lại cho tôi.	
+ 这些书都是我爸爸留给我的。

* Chúng ta đến phòng khách ngồi chút đi.	
+ 我们到客厅坐一会儿吧。

* Tôi rất muốn học nấu món Việt Nam.	
+ 我很想学做越南菜。

* Hôm nay tôi mời các bạn ăn món nem Việt Nam.	
+ 今天我请你们吃越南的春卷。

* Lúc tôi đi vào phòng khách, bọn họ đang chuẩn bị cuốn nem Việt Nam.	
+ 我走进客厅的时候，他们正在准备包越南春卷。

* Hai bạn ngồi nói chuyện đi, một mình tôi làm là được rồi.	
+ 你们俩坐着聊天吧，我一个人做就行了。

* Tôi rửa tay liền bắt đầu cuốn nem.	
+ 我洗了手就开始包春卷。

* Sau khi đến Việt Nam tôi có ăn một hai lần món nem, nhưng mà vẫn chưa cuốn nem bao giờ.	
+ 来越南以后我吃过一两次春卷，但是没有包过春卷。

* Tôi không biết cuốn nem Việt nam, cuốn nửa ngày mới cuốn được một cái.	
+ 我不会包越南春卷，包了半天才包了一个。

* Chúng tôi vừa cuốn nem vừa nói chuyện, rất náo nhiệt.	
+ 我们一边包春卷一边聊天，很热闹。

* Tôi rất thích không khí gia đình vui vẻ như vậy.	
+ 我很喜欢这种欢乐的家庭气氛。

* Nem bạn cuốn rất ngon.	
+ 你包的春卷很好吃。

* Ăn nem xong, chúng tôi ngồi một lúc, sau đó tôi nói với cô ta, tôi phải đi rồi, cảm ơn bạn, hôm nay tôi rất vui.	
+ 吃完春卷，我们坐了一会儿，然后对她说，我该走了，谢谢你，今天我过得很愉快。

* Cô ta tiễn tôi tới tận cổng, nói với tôi: “Hoan nghênh bạn thường xuyên tới chơi”.	
+ 她一直送我走出大门，对我说：“欢迎你常来玩儿。”

* Lúc đón Tết Xuân, hầu như nhà nào cũng đều dán câu đối.	
+ 过春节的时候，差不多家家都贴对联。

* Ngày nào tôi cũng đều kiên trì đến sân tập rèn luyện sức khỏe.	
+ 我天天都坚持去操场锻炼身体。

* Mọi người đều phải tuân thủ luật lệ giao thông.	
+ 人人都要遵守交通规则。

* Tôi để quần áo vào trong vali rồi.	
+ 我把衣服放到箱子里去了。

* Tôi bày lọ hoa ở trong phòng khách rồi.	
+ 我把花瓶摆在客厅里了。

* Tôi nộp bài tập cho cô giáo rồi.	
+ 我把作业交给老师了。

* Tôi dịch bài khóa này sang Tiếng Việt rồi.	
+ 我把这篇课文翻译成了越语。

* Cô ta đặt lọ hoa ở trên bàn.	
+ 她把花瓶放在桌子上。
