* Bạn khỏe không?	
+ 你好吗？

* Sức khỏe bố mẹ bạn tốt không?	
+ 你爸爸妈妈身体好吗？

* Sức khỏe bố mẹ tôi đều rất tốt.	
+ 我爸爸妈妈身体都很好。

* Hôm nay công việc của bạn bận không?	
+ 今天你的工作忙吗？

* Hôm nay công việc của tôi không bận lắm.	
+ 今天我的工作不太忙。

* Ngày mai anh trai bạn bận không?	
+ 明天你哥哥忙吗？

* Ngày mai anh trai tôi rất bận.	
+ 明天我哥哥很忙。

* Hôm qua chị gái bạn đi đâu?	
+ 昨天你的姐姐去哪儿？

* Hôm qua chị gái tôi đến nhà cô giáo.	
+ 昨天我的姐姐去老师家。

* Chị gái bạn đến nhà cô giáo làm gì?		
+ 你的姐姐去老师家做什么？

* Chị gái tôi đến nhà cô giáo học Tiếng Trung.	
+ + 我的姐姐去老师家学习汉语。

* Nhà cô giáo bạn ở đâu?	
+ + 你老师的家在哪儿？

* Nhà cô giáo tôi ở trường học.	
+ + 我老师的家在学校。

* Trường học của bạn ở đâu.	
+ + 你的学校在哪儿？

* Trường học của tôi ở Hà Nội.	
+ + 我的学校在河内。

* Hôm nay thứ mấy?	
+ 今天星期几？

* Hôm nay thứ hai.	
+ 今天星期一。

* Ngày mai thứ mấy?	
+ 明天星期几？

* Ngày mai thứ ba.	
+ 明天星期二。

* Hôm qua thứ mấy?	
+ 昨天星期几？

* Hôm qua chủ nhật.	
+ 昨天星期天。

* Chủ nhật bạn làm gì?	
+ 星期天你做什么？

* Chủ nhật tôi ở nhà xem tivi.	
+ 星期天我在家看电视。

* Chủ nhật tôi cũng ở nhà xem tivi.	
+ 星期天我也在家看电视。

* Chủ nhật chúng tôi đều ở nhà xem tivi.	
+ 星期天我们都在家看电视。

* Ngày mai tôi đến bưu điện gửi thư, bạn đi không?	
+ 明天我去邮局寄信，你去吗？

* Ngày mai tôi không đến bưu điện gửi thư.	
+ 明天我不去邮局寄信。

* Ngày mai tôi đến ngân hàng rút tiền.	
+ 明天我去银行取钱。

* Ngày mai tôi không đến ngân hàng rút tiền.	
+ 明天我不去银行取钱。

* Ngày mai tôi đi bắc kinh, bạn đi không?	
+ 明天我去北京，你去吗？

* Ngày mai tôi không đi bắc kinh, tôi đi thiên an môn.	
+ 明天我不去北京，我去天安门。

* Thiên an môn ở đâu?	
+ 天安门在哪儿？

* Thiên an môn ở Trung Quốc.	
+ 天安门在中国。

* Bạn biết Trung Quốc ở đâu không?	
+ 你知道中国在哪儿吗？

* Tôi không biết Trung Quốc ở đâu.	
+ 我不知道中国在哪儿。

* Thứ bẩy tôi ở nhà học bài.	
+ 星期六我在家学习。

* Thứ bẩy tôi muốn đến trường học học tiếng Anh.	
+ 星期六我要去学校学习英语。

* Bạn quen biết người kia không? Ông ta là ai?	
+ 你认识那个人吗？他是谁？

* Tôi không biết ông ta là ai.	
+ 我不知道他是谁。

* Ông ta là bạn của bố tôi, ông ta là bác sỹ.	
+ 他是我爸爸的朋友，他是大夫。

* Ông ta là bác sỹ à?	
+ 他是大夫吗？

* Phải, ông ta là bác sỹ của tôi.	
+ 对，他是我的大夫。

* Em gái bạn làm nghề gì?	
+ 你的妹妹做什么工作？

* Em gái tôi là học sinh.	
+ 我的妹妹是学生。

* Em gái bạn là lưu học sinh Việt Nam phải không?	
+ 你的妹妹是越南留学生吗？

* Đúng, em gái tôi là lưu học sinh Việt Nam.	
+ 对，我的妹妹是越南留学生。

* Em gái của bạn cũng là lưu học sinh Việt Nam phải không?	
+ 你的妹妹也是越南留学生吗？

* Phải, bọn họ đều là lưu học sinh Việt Nam.	
+ 是，他们都是越南留学生。

* Tôi tên là Vũ.	
+ 我叫阿武。

* Năm nay tôi 20 tuổi.	
+ 我今年二十岁。

* Tôi là giáo viên tiếng Trung.	
+ 我是汉语老师。

* Văn phòng của tôi ở trường học.	
+ 我的办公室在学校。

* Tôi sống ở tòa nhà này .	
+ 我住在这个楼。

* Số phòng của tôi là 808.	
+ 我的房间号是八零八。

* Anh trai tôi là bác sỹ.	
+ 我的哥哥是大夫。

* Em gái tôi là sinh viên.	
+ 我的妹妹是大学生。

* Em trai tôi là lưu học sinh.	
+ 我的弟弟是留学生。

* Tôi quen biết cô giáo của bạn.	
+ 我认识你的女老师。

* Cô giáo của bạn là giáo viên tiếng Anh.	
+ 你的老师是英语老师。

* Hôm nay công việc của tôi rất mệt.	
+ 今天我的工作很忙。

* Tôi muốn về nhà nghỉ ngơi.	
+ 我要回家休息。

* Công việc của em gái tôi cũng rất bận.	
+ 我妹妹的工作也很忙。

* Em trai tôi cũng muốn đến ngân hàng rút tiền.	
+ 我的弟弟也要去银行换钱。

* Sáng ngày mai chúng tôi đều đến ngân hàng đổi tiền.	
+ 明天上午我们都去银行换钱。

* Chúng tôi muốn đổi 8000 nhân dân tệ.	
+ 我们要换八千人民币。

* Bạn của tôi muốn đổi 3000 đô Mỹ.	
+ 我的朋友要换三千美元。

* Chiều hôm nay chúng tôi còn đến bưu điện gửi thư .	
+ 今天下午我们还去邮局寄信。

* Tôi gửi thư cho mẹ của tôi.	
+ 我给我的妈妈寄信。

* Họ đều rất khỏe.	
+ 他们都很好。

* Chủ nhật chúng tôi đến cửa hàng mua hoa quả.	
+ 星期日我们去商店买水果。

* Mẹ tôi muốn mua hai cân táo.	
+ 我的妈妈要买两斤苹果。

* Táo một cân bao nhiêu tiền?	
+ 苹果一斤多少钱？

* Táo một cân là 8 tệ.	
+ 苹果一斤八块钱。

* Bạn muốn mua mấy cân táo?	
+ 你要买几斤苹果？

* Tôi muốn mua 4 cân táo.	
+ 我要买四斤苹果。

* 4 cân táo là 60 tệ.	
+ 四斤苹果是六十块钱。

* Bạn còn muốn mua cái khác không?	
+ 你还要买别的吗？

* Tôi còn muốn mua quýt.	
+ 我还要买橘子。

* Quýt 1 cân bao nhiêu tiền?	
+ 橘子一斤多少钱？

* Một cân quýt là 9 tệ.	
+ 橘子一斤是九块钱。

* Bạn muốn mua mấy cân quýt?	
+ 你要买几斤橘子？

* Tôi muốn mua 5 cân quýt.	
+ 我要买五斤橘子。

* 5 cân quýt là 80 tệ.	
+ 五斤橘子是八十块钱。

* Tổng cộng hết bao nhiêu tiền?	
+ 一共多少钱？

* Tổng cộng hết 890 tệ.	
+ 一共八百九十块钱。

* Bạn đưa cho tôi 1000 tệ đi.	
+ 你给我一千块钱吧。

* Tôi không có 1000 tệ.	
+ 我没有一千块钱。

* Vậy bạn đưa cho tôi 3000 tệ cũng được.	
+ 那你给我三千块钱也可以。

* Đây là 3000 nhân dân tệ.	
+ 这是你的三千人民币。

* Tôi trả lại bạn 5 tệ tiền thừa.	
+ 我找你五块钱。

* Đây là cái gì?	
+ 这是什么？

* Đây là sách.	
+ 这是书。

* Đây là sách gì?	
+ 这是什么书？

* Đây là sách tiếng Trung.	
+ 这是汉语书。

* Đây là sách tiếng Trung của ai?	
+ 这是谁的汉语书？

* Đây là sách tiếng Trung của tôi.	
+ 这是我的汉语书。

* Đây là sách tiếng Trung của cô giáo của tôi.	
+ 这是我的老师的汉语书。

* Kia là cái gì?	
+ 那是什么？

* Kia là tạp chí.	
+ 那是杂志。

* Kia là tạp chí gì?	
+ 那是什么杂志？

* Kia là tạp chí tiếng Anh?	
+ 那是英文杂志。

* Kia là tạp chí tiếng Anh của ai?	
+ 那是谁的英文杂志？

* Kia là tạp chí tiếng Anh của tôi.	
+ 那是我的英文杂志。

* Kia là tạp chí tiếng Anh của cô giáo của tôi.	
+ 那是我的老师的英文杂志。

* Đây là sách tiếng Anh của bạn của tôi.	
+ 这是我的朋友的英语书。

* Buổi trưa hôm nay các bạn muốn đi đâu ăn cơm?	
+ 今天中午你们要去哪儿吃饭？

* Buổi trưa hôm nay chúng tôi muốn đến nhà ăn ăn cơm.	
+ 今天中午我要去食堂吃饭。

* Các bạn muốn ăn gì?	
+ 你们要吃什么？

* Chúng tôi muốn ăn 8 chiếc bánh bàn thầu.	
+ 我们要吃八个馒头。

* Các bạn muốn uống gì?	
+ 你们要喝什么？

* Chúng tôi muốn uống canh.	
+ 我们要喝汤。

* Các bạn muốn uống canh gì?	
+ 你们要喝什么汤？

* Chúng tôi muốn uống canh trứng gà.	
+ 我们要喝鸡蛋汤。

* Các bạn muốn uống mấy bát canh trứng gà?	
+ 你们要喝几碗鸡蛋汤？

* Tôi muốn uống 1 bát canh trứng gà.	
+ 我们要喝一碗鸡蛋汤。

* Các bạn uống rượu không?	
+ 你们要喝酒吗？

* Chúng tôi không uống rượu.	
+ 我们不喝酒。

* Chúng tôi muốn uống bia.	
+ 我们要喝啤酒。

* Những cái này là gì?	
+ 这些是什么？

* Những cái này là bánh bao, xùi cảo và mỳ sợi.	
+ 这些是包子、饺子和面条。

* Những cái kia là gì?	
+ 那些是什么？

* Những cái kia là sách tiếng Anh của tôi.	
+ 那些是我的英语书。

* Bạn họ gì?	
+ 你姓什么？

* Bạn tên là gì?	
+ 你叫什么名字?

* Bạn là người nước nào?	
+ 你是哪国人？

* Tôi là người Việt Nam.	
+ 我是越南人。

* Cô ta là người nước nào?	
+ 她是哪国人？

* Cô ta là người nước Mỹ.	
+ 她是美国人。

* Các bạn đều là lưu học sinh phải không?	
+ 你们都是留学生吗？

* Chúng tôi đều là lưu học sinh Việt Nam.	
+ 我们都是越南留学生。

* Các bạn học cái gì?	
+ 你们学习什么？

* Chúng tôi đều học tiếng Trung tại Trung tâm Tiếng Trung TiengTrungNet.	
+ 我们都在TiengTrungNet汉语中心学习汉语。

* Tiếng Trung khó không?	
+ 汉语难吗？

* Tiếng Trung không khó lắm.	
+ 汉语不太难。

* Chữ Hán rất khó, phát âm không khó lắm.	
+ 汉字很难，发音不太难。

* Bố tôi muốn mua ba cân quýt.	
+ 我爸爸要买三斤橘子。

* Tổng cộng hết 250 tệ.	
+ 一共二百五十块钱。

* Hôm nay chúng tôi đều rất mệt.	
+ 今天我们都很累。

* Chúng tôi đều rất vui.	
+ 我们都很高兴。

* Ngày mai chúng tôi đến văn phòng làm việc của bạn.	
+ 明天我们去你的办公室。

* Trường học của bạn ở Việt Nam phải không?	
+ 你的学校在越南吗？

* Trường học tôi ở đàng kia.	
+ 我的学校在那儿。

* Cô giáo của bạn là giáo viên Tiếng Trung phải không?	
+ 你的女老师是汉语老师吗？

* Cô giáo của tôi là giáo viên Tiếng Anh.	
+ 我的女老师是英语老师。

* Bạn biết cô giáo bạn sống ở đâu không?	
+ 你知道你的女老师住在哪儿吗？

* Tôi không biết cô giáo tôi sống ở đâu?	
+ 我不知道我的女老师住在哪儿。

* Cô giáo bạn sống ở tòa nhà này phải không?	
+ 你的女老师住在这个楼吗？

* Cô giáo tôi sống ở tòa nhà kia.	
+ 我的女老师住在那个楼。

* Số phòng của cô giáo bạn là bao nhiêu?	
+ 你的女老师的房间号是多少？

* Số phòng của cô giáo tôi là 999.	
+ 我的女老师的房间号是九九九。

* Bạn biết số di động của cô giáo bạn là bao nhiêu không?	
+ 你知道你的女老师的手机号是多少吗？

* Tôi không biết số di động của cô giáo tôi là bao nhiêu	
+ 我不知道我的女老师的手机号是多少。

* Cô giáo của bạn năm nay bao nhiêu tuổi rồi?	
+ 你的女老师今年多大了？

* Năm nay cô giáo tôi 20 tuổi rồi.	
+ 我的女老师今年二十岁了。

* Văn phòng của cô giáo bạn ở đâu?	
+ 你的女老师的办公室在哪儿？

* Văn phòng của cô giáo tôi ở nhà tôi.	
+ 我的女老师的办公室在我的家。

* Nhà bạn ở đâu?	
+ 你的家在哪儿？

* Nhà tôi ở Việt Nam.	
+ 我的家在越南。

* Bạn sống ở đâu?	
+ 你住在哪儿/你住哪儿/你在哪儿住？

* Tôi sống ở nhà của anh trai bạn.	
+ 我住在你哥哥的家。

* Bạn sống ở tòa nhà này phải không?	
+ 你住在这个楼吗？

* Số phòng của bạn gái tôi là 908.	
+ 我的女朋友的房间号是九零八。

* Anh trai tôi biết bạn của cô ta sống ở đâu	
+ 我的哥哥知道她的朋友住在哪儿。

* Anh trai bạn có điện thoại di động không?	
+ 你的哥哥有手机号吗？

* Anh trai tôi có điện thoại di động.	
+ 我的哥哥有手机。

* Số điện thoại di động của anh trai bạn là bao nhiêu?	
+ 你的哥哥的手机号是多少？

* Số điện thoại di động của anh trai tôi là 666.888.999.	
+ 我的哥哥的手机号是六六六八八八九九九

* Tôi rất thích số điện thoại di động của anh trai bạn.	
+ 我很喜欢你的哥哥的手机号。

* Số di động của anh trai bạn rất đẹp.	
+ 你的哥哥的手机号很好看。

* Anh trai bạn mua số di động này ở đâu?	
+ 你哥哥在哪儿买这个手机号？

* Anh trai tôi mua ở cửa hàng bán điện thoại di động.	
+ 我哥哥在卖手机商店买这个手机号。

* Bao nhiêu tiền?	
+ 多少钱？

* 1000 nhân dân tệ.	
+ 一千人民币。

* Đắt quá, 100 nhân dân tệ thôi.	
+ 太贵了，一百人民币吧。

* 100 nhân dân tệ ít quá, tôi không bán cho bạn.	
+ 一百人民币太少了，我不卖给你。

* Vậy 101 nhân dân tệ nhé, được không?	
+ 那一百零一人民币吧，行吗？

* Ok, đây là số di động của bạn.	
+ 好吧，这是你的手机号。

* Ngày mai là sinh nhật của chị gái bạn phải không?	
+ 明天是你的姐姐的生日吗？

* Ngày mai không phải là sinh nhật của chị gái tôi.	
+ 明天不是我的姐姐的生日。

* Ngày mai là sinh nhật của em gái bạn.	
+ 明天是我的妹妹的生日。

* Đúng rồi, ngày mai bạn tới nhà tôi nhé.	
+ 对啊，明天你来我家吧。

* Tôi không biết nhà bạn ở đâu.	
+ 我不知道你的家在哪儿。

* Nhà tôi ở đàng kia kìa.	
+ 我的家在那儿呢。

* Nhà bạn có mấy người?	
+ 你家有几个人？

* Nhà tôi có 4 người, họ là bố mẹ tôi, em gái tôi và tôi.	
+ 我家有四个人，他们是我爸爸、妈妈、妹妹和我。

* Bố bạn là bác sỹ phải không?	
+ 你的爸爸是大夫吗？

* Bố tôi là bác sỹ.	
+ 我爸爸是大夫。

* Thế còn mẹ bạn?	
+ 你妈妈呢？

* Mẹ tôi là nhân viên giao dịch.	
+ 我妈妈是营业员。

* Em gái bạn làm công việc gì?	
+ 你的妹妹作什么工作？

* Em gái tôi là y tá.	
+ 我的妹妹是护士。

* Em gái bạn năm nay bao nhiêu tuổi rồi?	
+ 你的妹妹今年多大了？

* Em gái tôi năm nay 20 tuổi.	
+ 我的妹妹今年二十岁。

* Em gái bạn học trường đại học gì?	
+ 你的妹妹读什么大学？

* Em gái tôi học trường Đại học Hà Nội.	
+ 我的妹妹在河内大学学习。

* Trường Đại học Hà Nội ở đâu?	
+ 河内大学在哪儿？

* Tôi không biết trường đó ở đâu.	
+ 我不知道河内大学在哪儿。

* Trường Đại học Hà Nội ở Hà Nội.	
+ 河内大学在河内。

* Tôi xin được giới thiệu cho các bạn trước chút, vị này là giáo sư trường tôi, vị này là hiệu trưởng trường tôi.	
+ 我先给你们介绍一下儿，这位是我大学教授，这位是我学校校长。

* Cô ta là thư ký của tôi, cô ta là người nước Mỹ.	
+ 她是我的秘书，她是美国人。

* Chào mừng các bạn tới nhà tôi.	
+ 欢迎你们来我家。

* Hai bọn họ đều là lưu học sinh nước Mỹ.	
+ 他们俩都是美国留学生。

* Các bạn học tiếng trung ở đâu? 	
+ 你们在哪儿学习汉语？

* Chúng tôi học Tiếng Trung ở trường Đại học Ngôn ngữ Bắc Kinh.	
+ 我们在北京语言大学学习汉语。

* Cô giáo của các bạn thế nào?	
+ 你们的老师怎么样？

* Bạn cảm học tiếng trung có khó không?	
+ 你觉得学汉语难吗？

* Tôi cảm thấy ngữ pháp rất khó, nghe và nói cũng tương đối dễ, nhưng mà đọc và viết rất khó.	
+ 我觉得语法很难，听和说也比较容易，但是读和写很难。

* Tôi giới thiệu cho các bạn một chút, vị này là học sinh mới của chúng ta, cũng là bạn cùng phòng của tôi.	
+ 我给你们介绍一下儿，这位是我们的新同学，也是我的舍友。

* Các bạn học Tiếng Trung ở lớp nào?	
+ 你们在哪个班学习汉语？

* Chúng tôi học Tiếng Trung ở lớp 999.	
+ 我们在九九九班学习汉语。

* Giáo viên của các bạn là ai?	
+ 你们的老师是谁？

* Giáo viên của chúng tôi là người nước Anh.	
+ 我们的老师是英国人。

* Bạn có vali không?	
+ 你有箱子吗？

* Tôi không có vali.	
+ 我没有箱子。

* Bạn có mấy chiếc vali?	
+ 你有几个箱子？

* Tôi có 2 chiếc vali.	
+ 我有两个箱子。

* Vali của bạn mầu gì?	
+ 你的箱子是什么颜色的？

* Vali của tôi màu đen, vali của tôi ở đàng kia kìa.	
+ 我的箱子是黑色的，我的箱子在那儿呢。

* Vali của bạn nặng không?	
+ 你的箱子重吗？

* Vali của tôi không nặng lắm, rất nhẹ.	
+ 我的箱子不太重，很轻的。

* Xin hỏi, đây là cái gì?	
+ 请问，这是什么？

* Đây là thuốc bắc, đây là thuốc tây.	
+ 这是中药，这是西药。

* Bạn muốn uống thuốc gì?	
+ 你要吃什么药?

* Tôi muốn uống thuốc bắc và thuốc tây.	
+ 我要吃中药和西药。

* Những cái này là cái gì?	
+ 这些是什么？

* Những cái này là đồ dùng hàng ngày, quần áo, ô che mưa và nước hoa.	
+ 这些是日用品、衣服、雨伞和香水。

* Chiếc vali của tôi rất nặng. Chiếc của bạn nặng hay không nặng?	
+ 我的箱子很重。你的箱子重不重？

* Cái mầu đen này rất nặng, cái màu đỏ kia tương đối nhẹ.	
+ 这个黑色的很重，那个红色的比较轻。

* Vali của bạn là chiếc mới hay là chiếc cũ?	
+ 你的箱子是新的还是旧的？

* Vali của tôi là chiếc mới, của bạn là chiếc cũ.	
+ 我的箱子是新的，你的是旧的。

* Thưa ông, những cái mầu trắng này là đồ gì vậy?	
+ 先生，这些白色的是什么东西？

* Những cái mầu trắng này là thuốc tây.	
+ 这些白色的是西药。

* Thuốc này rất đắt tiền đó, ông muốn uống chút không?	
+ 这种药很贵的。你要吃点儿吗？

* Lâu ngày không gặp bạn, dạo này bạn thế nào?	
+ 好久不见你了。你最近怎么样？

* Tôi rất khỏe, cảm ơn. Dạo này công việc bạn bận hay không bận?	
+ 我很好，谢谢。最近你的工作忙不忙？

* Bạn muốn uống chút gì không?	
+ 你要喝点儿什么吗？

* Bạn muốn uống trà hay là café?	
+ 你要喝咖啡还是喝茶？

* Tôi muốn uống chút trà nóng.	
+ 我要喝点儿热茶。

* Xe của bạn mầu gì?	
+ 你的车是什么颜色的？

* Xe của tôi mầu đen.	
+ 我的车是黑色的。

* Xe của bạn mới hay cũ?	
+ 你的车是新的还是旧的？

* Xe của tôi là chiếc mới.	
+ 我的车是新的。

* Chiếc xe mầu đen kia là của bạn phải không?	
+ 那辆黑色的是你的车吗？

* Tôi là giám đốc của công ty này, cô ta là thư ký của tôi.	
+ 我是这个公司的经理，她是我的秘书。

* Tôi có hai chiếc xe máy, 3 chiếc oto và một chiếc xe đạp.	
+ 我有两辆摩托车，三辆汽车和一辆自行车。

* Bạn biết xe đạp của tôi ở đâu không?	
+ 你知道我的自行车在哪儿吗？

* Đây là ảnh của cả gia đình tôi.	
+ 这是我全家的照片。

* Bạn có chị gái không?	
+ 你有姐姐吗？

* Tôi không có chị gái, tôi chỉ có một em gái.	
+ 我没有姐姐，我只有一个妹妹。

* Mẹ tôi là bác sỹ, em gái tôi là y tá, bố tôi là giám đốc, tôi là học sinh.	
+ 我的妈妈是大夫，我的妹妹是护士，我的爸爸是经理，我是学生。

* Công ty các bạn là công ty gì?	
+ 你们的是一家什么公司？

* Công ty chúng tôi là công ty thương mại quốc tế.	
+ 我们的公司是外贸公司。

* Công ty các bạn có bao nhiêu nhân viên?	
+ 你们的公司有大概多少个职员？

* Công ty chúng tôi có khoảng 150 nhân viên.	
+ 我们的公司有大概一百五十个职员。

* Bạn là nhân viên của cô ta phải không?	
+ 你是她的职员吗？

* Cô ta là thư ký của bạn phải không?	
+ 她是你的秘书吗？

* Anh trai bạn đã kết hôn chưa?	
+ 你的哥哥结婚了吗？

* Nhà bạn có mấy nhóc rồi?	
+ 你家有几个孩子了？

* Nhà tôi có hai đứa, đứa lớn là con gái, đứa thứ hai là con trai.	
+ 我家有两个孩子，老大是女的，老二是男的。

* Anh trai bạn là nhân viên ngân hàng phải không?	
+ 你的哥哥是银行职员吗？

* Anh trai tôi không phải là nhân viên ngân hàng, chị gái tôi là nhân viên ngân hàng.	
+ 我的哥哥不是银行职员，我的姐姐是银行职员。

* Em gái bạn là giáo viên hay là y tá?	
+ 你的妹妹是老师还是护士？

* Em gái tôi là y tá.	
+ 我的妹妹是护士。

* Em gái bạn làm việc ở đâu?	
+ 你的妹妹在哪儿工作？

* Em gái tôi làm việc ở bệnh viện, chị gái tôi làm việc ở ngân hàng.	
+ 我的妹妹在医院工作，我的姐姐在银行工作。

* Bạn muốn uống chút café không?	
+ 你要喝点儿咖啡吗？

* Cảm ơn, cho tôi một tách café nhé.	
+ 谢谢，给我来一杯咖啡吧。

* Tối nay chúng ta đi xem phim hay là đi mua đồ?	
+ 今天晚上我们去看电影还是买东西？

* Tôi nay tôi muốn đi siêu thị mua sắm.	
+ 今天晚上我要去超市买东西。

* Bạn thích ăn đào hay là dâu tây?	
+ 你喜欢吃桃还是草莓？

* Tôi đều thích ăn cả hai.	
+ 两个我都喜欢吃。

* Đây là sách Tiếng Trung mà tôi rất thích xem.	
+ 这是我很喜欢看的中文书。

* Bạn đang học trường Đại học gì?	
+ 你在读什么大学？

* Tôi đang học trường Đại học Bắc Kinh.	
+ 我在读北京大学。

* Bây giờ mấy giờ rồi?	
+ 现在几点了？

* Bây giờ là 7:30.	
+ 现在是七点半。

* Mấy giờ bạn vào học?	
+ 你几点上课？

* Sáng 8 giờ tôi vào học.	
+ 上午八点我上课。

* Mấy giờ bạn có tiết học?	
+ 你几点有课？

* Tối 6:30 tôi có tiết học.	
+ 晚上六点半我有课。

* Khi nào chúng ta đi siêu thị mua quần áo.	
+ 我们什么时候去超市买衣服。

* Chiều nay chúng ta đến đó mua ít đồ.	
+ 今天下午我们去那儿买一些东西。

* Bây giờ là 8 giờ kém 5 phút.	
+ 现在是八点差五分。

* Xin hỏi, đến ngân hàng đi như thế nào?	
+ 请问，去银行怎么走？

* Bạn đi thẳng một mạch đến ngã tư thứ nhất thì rẽ phải, đi bộ khoảng 5 phút sẽ tới, ngân hàng ở phía bên trái bạn.	
+ 你一直往前走，到第一个红绿灯就往右拐，走路大概五分钟就到，银行就在你的左边。

* Ngân hàng cách đây bao xa?	
+ 银行离这儿有多远？

* Khoảng 5 phút đi bộ.	
+ 走路大概五分钟。

* Xin hỏi, Tòa nhà Parkson ở chỗ nào?	
+ 请问，百盛大楼在哪儿？

* Bạn nhìn kìa, chính là tòa nhà phía trước bạn đó.	
+ 你看，你前边的那个楼就是。

* Bạn biết từ đây đến bưu điện đi như thế nào không?	
+ 你知道从这儿到邮局怎么走吗？

* Tôi không biết, bạn hỏi cô ta xem.	
+ 我不知道，你问她吧。

* Rất đơn giản, bạn ngồi taxi khoảng 5 phút là tới.	
+ 很简单的，你坐出租车大概五分钟就到。

* Xin hỏi, cô ta vẫn sống ở phòng 302 phải không?	
+ 请问，她还住在三零二号房间吗？

* Cô ta không sống ở đây, cô ta dọn nhà rồi, dọn đến phòng 303 rồi.	
+ 她不住在这儿，她搬家了，搬到三零三号房间去了。

* Tối nay tôi muốn đi xem phim, bạn đi với tôi nhé.	
+ 今天晚上我要去看电影，你跟我去吧。

* Không được, tối nay tôi muốn đi xem phim với bạn gái tôi.	
+ 不行，今天晚上我要跟我的女朋友去看电影了。

* Hôm nay tôi mời, bạn muốn ăn gì?	
+ 今天我请客，你想吃什么？

* Chúng ta đến khách sạn ăn cơm đi.	
+ 我们去酒店吃饭吧。

* Bây giờ tôi đến thư viện, bạn đi cùng tôi đi.	
+ 我现在去图书馆，你跟我一起去吧。

* Ok, chúng ta đi thôi.	
+ 好吧，咱们走吧。

* Bạn thường đến hiệu sách mua sách tiếng Anh không?	
+ 你常去书店买英语书吗？

* Thỉnh thoảng tôi đến đó mua sách tiếng Anh, thỉnh thoảng tôi cũng đến thư viện mượn sách Tiếng Trung.	
+ 有时候我去那儿买英语书，有时候我也去图书馆借中文书。

* Tôi thường lên mạng search tài liệu học Tiếng Trung.	
+ 我常常上网查学汉语资料。

* Buổi tối bạn thường làm gì?	
+ 晚上你常常做什么？

* Buổi tối tôi thường ôn tập bài học, chuẩn bị trước từ vựng, hoặc làm bài tập.	
+ 晚上我常常复习课文，预习生词，或者做练习。

* Thỉnh thoảng tôi lên mạng chat chit với bạn bè hoặc xem phim HD Việt Nam.	
+ 有时候我上网跟朋友聊天儿或者看越南高清电影。

* Tôi cũng thường lên mạng xem phim HD Trung Quốc và phim bộ.	
+ 我也常常上网看中国高清电影和电视剧。

* Tôi rất ít khi lên mạng xem phim, tôi thường đến lớp học học tiếng Anh và tiếng Trung.	
+ 我很少上网看电影，我常常去教室学习英语和汉语。

* Thứ bẩy và Chủ nhật bạn thường làm gì?	
+ 星期六和星期日你常常做什么？

* Thỉnh thoảng tôi ở nhà nghỉ ngơi, thỉnh thoảng tôi đi công viên chơi với bạn bè hoặc đi siêu thị mua ít đồ.	
+ 有时候我在家休息，有时候我跟朋友一起去公园玩儿或者去超市买一些东西。

* Buổi tối tôi thường xuyên lên mạng chơi game online.	
+ 我总是上网玩儿网游。

* Thứ sáu tuần này bạn muốn đi siêu thị mua quần áo hay là đến khách sạn 5 sao ăn cơm?	
+ 这个星期五你想去超市买衣服还是去五星级酒店吃饭呢？

* Ngày mai bạn đi chơi với tôi nhé, được không?	
+ 明天你跟我一起去玩儿，好吗？

* Không được, ngày mai tôi phải ở nhà ôn tập từ mới tiếng Trung, nên ngày mai tôi không thể đi cùng với bạn được, bạn tìm người khác đi.	
+ 不好，明天晚上我要在家复习汉语生词，所以明天我不能跟你一起去，你找别人吧。

* Tôi không thường xuyên đến cửa hàng mua hoa quả, tôi thường đến siêu thị mua táo và quýt.	
+ 我不常去商店买水果，我常去超市买苹果和橘子。

* Phòng của tôi không được yên tĩnh lắm, nên buổi tối tôi thường đến thư viện học bài. Tôi đọc sách tiếng Trung và xem tạp chí tiếng Anh ở đó.	
+ 我的房间不太安静，所以晚上我常常去图书馆学习。我在那儿看汉语书和看英文杂志。

* Tôi thường lên mạng đọc tin tức và check mail.	
+ 我常常上网看新闻和收发电子邮件。

* Bạn đang làm gì vậy?	
+ 你在做什么呢？

* Cô ta có ở phòng bạn không?	
+ 她在你的房间吗？

* Cô ta không có ở phòng tôi, bạn tìm cô ta có việc gì?	
+ 她不在我的房间，你找她有什么事？

* Tôi là cô giáo của cô ta, tôi tìm cô ta có chút việc.	
+ 我是她的老师，我找她有点儿事。

* Việc gì, nói nhanh lên đi.	
+ 什么事，快点说吧。

* Không có gì, để hôm khác tôi quay lại.	
+ 没什么事，改天我再来吧。

* Lúc tôi đi ra ngoài, cô ta đang xem tivi.	
+ 我出来的时候，她正在听音乐呢。

* Có phải là bạn đang chơi game online không?	
+ 你是不是在玩儿网游吧？

* Đâu có, tôi đang học bài mà.	
+ 没有，我在学习呢。

* Bạn tìm tôi có việc gì không?	
+ 你找我有事吗？

* Hôm nay bạn đi với tôi đến hiệu sách mua sách tiếng Trung nhé.	
+ 今天你跟我一起去书店买汉语书吧。

* Tôi muốn mua một quyển từ điển Trung Việt.	
+ 我想买一本汉越词典。

* Chúng ta đi như thế nào đây?	
+ 我们怎么去呢？

* Chúng ta ngồi xe đi đi.	
+ 我们坐车去吧。

* Hôm nay thứ bẩy, ngồi xe chen chúc lắm, chúng ta đi xe đạp, thế nào?	
+ 今天星期六，坐车太挤，我们骑自行车去怎么样？

* Học kỳ này các bạn có mấy môn?	
+ 这个学期你们有几门课？

* Học kỳ này chúng tôi có bốn môn: môn nghe hiểu, môn đọc hiểu, môn khẩu ngữ và môn tổng hợp.	
+ 这个学期我们有四门课：听力课、阅读课、口语课和综合科。

* Thầy Vũ dạy các bạn môn gì?	
+ 武老师教你们什么课？

* Thầy Vũ dạy chúng tôi môn nghe và nói.	
+ 武老师教我们听力课和口语课。

* Ai dạy các bạn môn đọc hiểu và môn tổng hợp?	
+ 谁教你们阅读课和综合课？

* Cô Quyên dạy các bạn môn đọc hiểu và môn tổng hợp.	
+ 娟老师教你们阅读课和综合课。

* Hôm nay các bạn có mấy tiết học?	
+ 今天你们有几节课？

* Hôm nay chúng tôi có bốn tiết học, sáng hai tiết, chiều hai tiết.	
+ 今天我们有四节课，上午两节，下午两节。

* Tối nay cô ta có tiết học không?	
+ 今天晚上她有课吗？

* Tối nay cô ta không có tiết học.	
+ 今天晚上她没有课。

* Cô ta sống ở phòng số bao nhiêu?	
+ 她住在多少号房间？

* Cô ta sống ở phòng số 888.	
+ 她住在888号房间。

* Cô ta sống cùng ai?	
+ 她跟谁一起住？

* Cô ta sống cùng em gái cô ta.	
+ 她跟她的妹妹一起住。

* Ngày mai chúng ta đi Bắc Kinh như thế nào?	
+ 明天我们怎么去北京呢？

* Ngày mai chúng ta ngồi máy bay đi Bắc Kinh đi.	
+ 我们明天坐飞机去吧。

* Tối hôm nay tôi đến hiệu sách mua hai quyển từ điển Hán – Việt.	
+ 今天晚上我去书店买两本汉越词典。

* Trong lúc tôi đi làm, cô ta ở nhà xem lên mạng chat chit với bạn bè.	
+ 我去工作的时候，她在家里上网跟朋友聊天儿。

* Tôi thường đến tòa nhà bách hóa mua đồ, đồ ở đó rất nhiều và cũng rất rẻ.	
+ 我常去百货大楼买东西，那儿的东西很多，也很便宜。

* Cửa hàng các bạn có nước ngọt không?	
+ 你的商店有汽水吗？

* Tôi muốn mua quýt. Một cân bao nhiêu tiền?	
+ 我要买桔子。一斤多少钱？

* Đắt quá, rẻ chút đi.	
+ 太贵了，便宜一点儿吧。

* Loại này rẻ, bạn nếm thử xem.	
+ 这种便宜，你尝尝。

* Đây là một cân rưỡi, của bạn là ba tệ rưỡi.	
+ 这是一斤半，你的是三块五。

* Bạn còn muốn cái khác không?	
+ 你还要别的吗？

* Thôi không cần nữa.	
+ 不要了。

* Trời lạnh rồi, tôi muốn mua một chiếc áo len.	
+ 天冷了，我想买一件毛衣。

* Tôi cũng muốn mua một ít đồ. Khi nào thì chúng ta đi?	
+ 我也要买一些东西。我们什么时候去？

* Chủ nhật chúng ta đi xem chút quần áo, thế nào?	
+ 我们星期天去超市看看衣服，怎么样？

* Chủ nhật người đông lắm, chúng ta đi buổi chiều đi.	
+ 星期日人太多，我们下午去吧。

* Em ơi, anh muốn xem chút cái áo len này.	
+ 服务员，我想看看那件毛衣。

* Tôi có thể chút không?	
+ 我可以试试吗？

* Bạn thử chút đi.	
+ 你试一下儿吧。

* Chiếc này hơi ngắn chút. Bạn có chiếc nào dài hơn chút không?	
+ 这件有点儿短。你有长点儿的吗？

* Vậy bạn thử chiếc này xem thế nào?	
+ 那你试试这件怎么样？

* Tôi cảm thấy cái áo len này không to cũng không nhỏ, rất vừa vặn, tôi muốn mua chiếc này.	
+ 我觉得这件毛衣不大也不小，很合适，我要买这件。

* Bạn đang nghe nhạc phải không?	
+ 你是不是在听音乐呢？

* Tôi đâu có nghe nhạc, tôi đang xem tivi đây.	
+ 我没有听音乐，我在看电视呢。

* Ngày mai tôi muốn đi Bắc Kinh mua quần áo. Bạn đi với tôi không?	
+ 明天我要去北京买几件衣服，你跟我一起去吗？

* Ok, chúng ta đi như thế nào đây? Ngồi xe hay là bắt taxi đi?	
+ 好啊，我们怎么去呢？坐车去还是打的去呢？

* Chúng ta bắt taxi đi đi.	
+ 我们打的去吧。

* Thầy Vũ dạy các bạn cái gì?	
+ 武老师教你们什么？

* Anh ta dạy chúng tôi nghe và nói.	
+ 他教我们听力和口语。

* Tôi đang muốn đến hiệu sách mua từ điển Trung Việt. Bạn đi với tôi không?	
+ 我正想去书店买汉越词典呢。你跟我去吗？

* Lúc cô ta đến tìm tôi thì tôi đang xem tivi.	
+ 她来找我的时候，我正在看电影呢。

* Sáng hôm nay cô ta muốn đến hiệu sách mua sách, hỏi tôi có muốn đi cùng cô ta không.	
+ 今天上午她要去书店买书，问我想不想跟她一起去。

* Tôi hỏi cô ta muốn mua sách gì, cô ta nói bởi vì cô ta không có sách tiếng Trung nên muốn mua một quyển.	
+ 我问她要买什么书，她说，因为她没有汉语书，所以想买一本。

* Tôi hỏi cô ta chúng ta đi như thế nào, cô ta nói là ngồi xe đi, tôi nói là hôm nay Chủ nhật, người đi xe rất nhiều, hiệu sách cách đây không xa lắm, vì vậy đi xe sẽ tốt hơn.	
+ 我问她我们怎么去，她说坐车去，我说，今天星期日，坐车太挤，书店离这儿不太远，所以骑自行车去比较好。

* Bạn đi mua đồ với ai?	
+ 你跟谁一起去超市买东西？

* Tôi đi siêu thị mua một ít đồ với bạn của tôi.	
+ 我跟我的朋友一起去超市买一些东西。

* Bây giờ bạn học tiếng Trung ở đâu?	
+ 你现在在哪儿学习汉语？

* Bây giờ tôi học tiếng Trung ở Đại học Ngôn ngữ Bắc Kinh.	
+ 我现在在北京语言大学学习汉语。

* Tôi phải đến bưu điện gửi bưu kiện, tiện thể đến cửa hàng mua một quyển tạp chí tiếng Anh. Bạn đi với tôi không?	
+ 我要去邮局寄包裹，顺便去商店买一本英文杂志。你跟我一起去吗？

* Không đi, lát nữa cô ta tới tìm tôi. Tiện thể bạn mua hộ tôi mấy chiếc tem và một tờ báo nhé.
+ 不去，一会儿她来找我。你顺便替我买几张邮票和一份报纸吧。

* Nhưng mà trong ví tôi không có tiền. Tôi dùng gì để giúp bạn mua đây?	
+ 但是我钱包里没有钱。我用什么帮你买呢？

* Không sao, bạn dùng tiền của tôi đi, đây là thẻ ngân hàng của tôi, trong thẻ có mười nghìn USD, bạn giúp tôi mua nhé.	
+ 没事儿，你用我的钱吧，这是我的银行卡，卡里有一万美元，你帮我去买吧。

* Ngày mai tôi muốn đi du lịch Thượng Hải.	
+ 明天我要去上海旅行。

* Ngày mai đoàn đại biểu Thương mại Quốc tế đến Thượng Hải tham quan, tôi đi cùng họ để làm phiên dịch.	
+ 明天一个外贸代表团去上海参观，我去给他们当翻译。

* Bạn đi tầu hỏa hay là ngồi máy bay?	
+ 你坐火车去还是坐飞机去？

* Tôi ngồi máy bay đi.	
+ 我坐飞机去。

* Vậy khi nào bản trở về?	
+ 那你什么时候回来？

* Ngày mồng 9 tháng 9 tôi trở về. Bạn làm hộ tôi một việc được không?	
+ 九月九号我回来。你替我办件事，行吗？

* Việc gì? Nói nhanh lên.	
+ 什么事？你快点儿说吧。

* Ok, không vấn đề.	
+ 好的，没问题。

* Tối nay tôi muốn đến thư viện mượn một quyển từ điển tiếng Trung.	
+ 今天晚上我要去图书馆借一本汉语词典。

* Tối qua tôi gửi email cho bạn. Bạn nhận được chưa?	
+ 昨天晚上我给你发邮件。你收到了吗？

* Ngày mai có một đoàn đại biểu đến Việt Nam du lịch, vì vậy ngày mai bạn giúp tôi đi phiên dịch cho họ nhé.	
+ 明天有一个代表团来越南旅行，所以明天你帮我去给他们当翻译吧。

* Buổi chiều tôi đến cửa hàng mua đồ với bạn của tôi.	
+ 下午我跟朋友一起去商店买东西。

* Ngày mai đoàn đại biểu ngồi máy bay đến Thượng Hải tham quan Viện bảo tàng.	
+ 明天代表团坐飞机去上海参观博物馆。

* Tôi làm phiên dịch cho đoàn đại biểu.	
+ 我给代表团当汉语翻译。

* Tôi đến Thượng Hải thăm người bạn cũ của tôi.
+ 我去上海看我的老朋友。

* Chúng tôi đều dùng tiếng Trung nói chuyện với học sinh Trung Quốc.	
+ 我们都用汉语跟中国同学聊天儿。

* Bây giờ tôi đến văn phòng tìm cô giáo của tôi.	
+ 我现在去办公室找我的老师。
 
* Tôi nay các bạn muốn đi đâu xem phim?	
今+ 天晚上你们要去哪儿看电影？
 
* Sáng mai lưu học sinh Việt Nam đi tham quan Viện bảo tàng.	
明+ 天上午越南留学生去参观博物馆。

* Tôi có thể xem chút cái áo lông vũ này không?	
+ 我可以看看这件羽绒服吗？

* Bạn xem chiếc này thế nào? Vừa tốt vừa rẻ.	
+ 你看一下儿这件怎么样？又好又便宜。

* Tôi cảm thấy cái này hơi dài chút. Bạn không có cái ngắn chút hơn à?	
+ 我觉得这件有点儿长。你没有短一点儿的吗？

* Bạn muốn cái mầu đậm hay là cái mầu nhạt?	
+ 你要深颜色的还是要浅颜色的？

* Tôi muốn cái mầu nhạt.	
+ 我要浅颜色的。

* Tôi có thể thử chiếc áo lông vũ này không?	
+ 我可以试试这件羽绒服吗？

* Tất nhiên là được rồi.	
+ 当然可以啊。

* Tôi cảm thấy chiếc áo lông vũ này to quá. Bạn có cái nào nhỏ hơn chút không?	
+ 我觉得这件羽绒服太肥了。你有没有瘦一点儿的？

* Bạn thử lại chiếc áo lông vũ này đi.	
+ 你再试试这件羽绒服吧。

* Tôi cảm thấy chiếc áo lông vũ này không to cũng không nhỏ, vừa vặn, mầu sắc cũng rất đẹp.	
+ 我觉得这件羽绒服不大也不小，正合适，颜色也很好看。

* Chiếc áo lông vũ này bán thế nào?	
+ 这件羽绒服怎么卖？

* Chiếc áo lông vũ này tám nghìn tệ.	
+ 这件羽绒服是八千块。

* Đắt quá, bạn bán rẻ chút cho tôi đi, một nghìn tệ thế nào?	
+ 太贵了，你给我便宜一点儿吧，一千怎么样？

* Một nghìn tệ ít quá, không bán. Chiếc áo này có thể giảm 20%, bạn mua không?	
+ 一千太少了，不卖。这件可以打八折，你买吗？

* Một nghìn linh một tệ được không?	
+ 一千零一行不行？

* Cho bạn đó.	
+ 给你吧。

* Tôi có thể thử chiếc áo len này không?	
+ 我试试这件毛衣可以吗？

* Loại áo len này bao nhiêu tiền một chiếc?	
+ 这种毛衣多少钱一件？

* Tôi béo quá, bộ quần áo này hơi bé chút, không vừa lắm.	
+ 我太胖了，这件衣服有点儿瘦，不太合适。

* Bộ này mầu sắc hơi đậm chút. Bạn có cái nào mầu nhạt hơn chút không?	
+ 这件颜色有点儿深。你有没有颜色浅一点儿的？

* Tôi cảm thấy quyển sách này hơi khó chút, quyển kia dễ hơn chút.	
+ 我觉得这本书有点儿难，那本容易一点儿。

* Tôi cảm thấy căn phòng này hơi bé chút.	
+ 我觉得这个房间有点儿小。

* Bộ quần áo này hơi đắt chút, bộ kia rẻ hơn chút.	
+ 这件衣服有点儿贵，那件便宜一点儿。

* Bạn xem chút quyển sách này thế nào?	
+ 你看看这本书怎么样？

* Nghe nói mùa đông Bắc Kinh rất lạnh, tôi vẫn chưa mua áo lông vũ, muốn đi mua một cái.	
+ 听说北京的冬天很冷，我还没买羽绒服呢，想去买一件。

* Có một cửa hàng, quần áo ở đó vừa tốt vừa rẻ.	
+ 有一家商店，那里的衣服又好又便宜。

* Ngày mai chúng ta cùng nhau đến đó xem chút đi.	
+ 明天我们一起去看看吧。

* Ngày mai một người bạn của tôi đến Việt Nam du lịch, tôi phải đến sân bay đón cô ta, vì vậy không đi cùng bạn được.	
+ 明天我的一个朋友来越南旅行，我要去机场接她，所以不能跟你一起去。

* Không sao, tôi có thể đi một mình.	
+ 没关系，我可以一个人去。

* Chị gái của bạn nghe nói tôi muốn đi mua quần áo, nên cũng muốn đi cùng tôi mua áo lông vũ.	
+ 你的姐姐听说我要去买衣服，所以也想跟我一起去买羽绒服。

* Tôi đang muốn tìm người để đi cùng đây.	
+ 我正想找人跟我一起去呢。

* Ngày mai mấy giờ chúng ta xuất phát?	
+ 明天我们几点出发？

* Ngày mai là Chủ nhật, người đi xe chắc chắn sẽ rất đông, chúng ta đi sớm chút đi. Bẩy rưỡi đi thế nào?	
+ 明天是星期天，坐车的人一定很多，我们早点儿去吧。七点半走怎么样？

* Cửa hàng đó cách trường học không xa lắm, chúng ta không cần ngồi xe đi, có thể đi xe đạp.	
+ 那个商店离学校不太远，我们不用坐车去，可以骑车去。

* Nghe nói có một triển lãm xe hơi rất đẹp, tôi rất muốn đi xem. Bạn  muốn xem không?	
+ 听说有一个车展很好看，我很想去看看，你想不想看？

* Tôi cũng rất muốn đi xem. Chúng ta cùng đi thôi.	
+ 我也很想去看。我们一起去吧。

* Tôi đi mua quần áo cùng bạn, bạn cùng tôi đi xem triển lãm xe hơi.	
+ 我跟你一起去买衣服，你跟我一起去看车展吧。

* Bạn tốt nghiệp năm nào?	
+ 你哪一年大学毕业？

* Năm sau tôi tốt nghiệp. Năm nay bạn bao nhiêu tuổi?	
+ 我明年大学毕业。你今年多大？

* Năm nay tôi 18 tuổi.	
+ 我今年十八岁。

* Bạn tuổi gì?	
+ 你属什么？

* Tôi tuổi Rồng.	
+ 我属龙。

* Sinh nhật của tôi là ngày 17 tháng 10, vừa vặn vào Chủ nhật.	
+ 我的生日是十月十七号，正好是星期天。

* Bạn dự định sinh nhật như thế nào?	
+ 你打算怎么过你的生日？

* Tôi chuẩn bị tổ chức một buổi tiệc sinh nhật. Bạn cũng tới tham gia được không?	
+ 我准备举行一个生日晚会。你也来参加，好吗？

* Khi nào bạn tổ chức sinh nhật?	
+ 你的生日什么时候举行？

* 7h tối Chủ nhật.	
+ 星期天晚上七点。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  	你的生日在哪儿举行？

* Ở ngay phòng của tôi.	
+ 就在我的房间。

* Tết Xuân năm nay là mồng mấy tháng mấy?	
+ 今年的春节是几月几号？

* Chúng ta đi Thứ hai hay là Thứ ba?	
+ 我们星期一去还是星期二去？

* Mồng 10 tháng này là Thứ mấy?	
+ 这个月十号是星期几？

* Bạn dự định làm gì sau khi tốt nghiệp?	
+ 你打算毕业后做什么？

* Tôi dụ định làm phiên dịch sau khi tốt nghiệp.	
+ 我打算毕业后当翻译。

* Tối nay 7h tổ chức tiệc hoan nghênh ở trường tôi.	
+ 今天晚上七点在我的学校举行欢迎会。

* Tiệc sinh nhật của bạn được tổ chức ở đâu?	
+ 你的生日晚会在哪儿举行？

* Ai tới tham gia tiệc sinh nhật của bạn?	
+ 谁来参加你的生日晚会？

* Món quà sinh nhật bạn tặng tôi rất đẹp.	
+ 你给我送的生日礼物很好看。

* Hôm nay tôi tổ chức tiệc sinh nhật ở phòng tôi.	
+ 今天我在我的房间举行生日晚会。

* Bạn học của lớp tôi và mấy người bạn Nước ngoài đều tới tham gia tiệc sinh nhật của tôi.	
+ 我们班的同学和几个外国朋友都来参加我的生日晚会。

* Họ tặng tôi rất nhiều món quà đẹp.	
+ 他们送我很多好看的礼物。

* Trong buổi tiệc, chúng tôi cùng nhau hát, uống rượu, chơi đùa rất vui.	
+ 晚会上，我们一起唱歌，喝酒，吃蛋糕，玩儿得很开心。

* Được trải nghiệm sinh nhật cùng bạn bè của tôi ở Trung Quốc, tôi cảm thấy rất vui vẻ.	
+ 能在中国跟我的朋友一起过生日，我觉得很快乐。

* Tôi cảm thấy món đồ chơi này rất thú vị.	
+ 我觉得这个玩具很有意思。

* Hàng ngày mấy giờ bạn vào học?	
+ 你每天几点上课？

* Hàng ngày 8h tôi vào học.	
+ 我每天八点上课。

* Sáng ngày mai mấy giờ chúng ta xuất phát?	
+ 明天早上我们几点出发？

* Sáng ngày mai 6:30 chúng ta xuất phát.	
+ 明天早上我们六点半出发。

* Hàng ngày 6:30 bạn thức dậy hay là 7h?	
+ 你每天六点半起床还是七点起床？

* Hàng ngày 6:30 tôi thức dậy.	
+ 我每天六点半起床。

* Hàng ngày buổi chiều tôi đều đến sân tập rẻn luyện sức khỏe.	
+ 我每天下午都去操场锻炼身体。

* Hàng ngày sáng 7:30 tôi thức dậy, 8h ăn sáng, 8:30 đến lớp học.
+ 我每天早上七点半起床，八点吃早饭，八点半去教室。

* Hàng năm đều có rất nhiều lưu học sinh tới Trung Quốc học Tiếng Trung.
+ 每年都有很多留学生来中国学习汉语。

* Buổi tối tôi đi dạo, xem tivi hoặc chat chit với bạn bè.	
+ 晚上，我散散步，看看电视或者跟朋友一起聊聊天儿。

* Buổi tối mấy giờ bạn đi ngủ?	
+ 你晚上几点睡觉？

* Tôi là lưu học sinh Việt Nam, hiện đang học Tiếng Trung tại trường Đại học Hà Nội.	
+ 我是越南留学生，现在在河内大学学习汉语。

* Hàng ngày buổi sáng 6h tôi thức dậy, 6:30 ăn sáng, 7h đọc bài khóa, học từ vựng, ôn tập ngữ pháp, 7:44 phút đến lớp học, 8h vào học.	
+ 我每天早上六点起床，六点半吃早饭，七点读课文，记生词，复习语法，七点四十四分去教室，八点上课。

* Lúc nghỉ ngơi tôi thường uống một tách café hoặc ăn một ít đồ.	
+ 休息的时候，我常常喝一杯咖啡，吃一点儿东西。

* Sau khi tan học tôi thường đến nhà ăn ăn cơm trưa.	
+ 下课后我常常去食堂吃午饭。

* Buổi trưa tôi không ngủ, tôi thường đến thư viện xem sách hoặc nói chuyện với bạn bè.	
+ 中午我不睡觉，我常常去图书馆看书或者跟朋友聊天儿。

* Chiều thứ 4 tôi có 4 tiết học.	
+ 星期三下午我有四节课。

* Buổi tối lúc không có tiết học, tôi thường đến thư viện làm bài tập, đọc sách hoặc lên mạng tìm tài liệu học tập.	
+ 晚上没有课的时候，我常常去图书馆做练习，看书，或者上网查学习资料。

* Hàng ngày buổi chiều 4h tôi thường đến sân tập rèn luyện sức khỏe, chạy bộ, chơi bóng, 6h về ký túc xá, tắm rửa, giặt quần áo.	
+ 每天下午四点，我常常去操场锻炼身体，跑步、打球，六点回宿舍，洗澡、洗衣服。

* 8h tôi nghe nhạc, viết chữ Hán, chuẩn bị trước từ vựng và bài học, 12h đi ngủ.	
+ 八点钟我听音乐，写汉字，预习生词和课文，十二点睡觉。

* Hàng ngày tôi đều rất bận, nhưng tôi cảm thấy rất vui.	
+ 每天我都很忙，但我觉得很开心。

* Tôi cảm thấy học Tiếng Trung tương đối khó, nhưng mà rất thú vị.	
+ 我觉得学习汉语比较难，但是很有意思。

* Buổi tối tôi thường lên mạng xem phim Trung Quốc, nghe nhạc hoặc chơi game, sau đó 11:30 đi ngủ.	
+ 晚上我常常上网看中国电影、听音乐或者玩儿游戏，然后十一点半睡觉。

* Sáng ngày mai 7h chúng ta tập trung ở trước tòa nhà văn phòng, đúng 7:15 xuất phát.	
+ 我们明天早上七点在办公楼前集合，七点一刻准时出发。

* Buổi trưa chúng tôi không về, vì vậy các bạn cần đem cơm trưa theo.	
+ 中午我们不回来，所以你们要带午饭。

* Hàng ngày mấy giờ bạn đi làm?	
+ 每天你几点上班?

* Hàng ngày đúng 8h tôi vào làm việc.	
+ 我每天上午八点准时上班。

* Công ty các bạn mấy giờ tan làm?	
+ 你们公司几点下班？

* Công ty chúng tôi 5h tan làm.	
+ 我们公司五点下班。

* Tôi dự định mời thầy giáo dạy Tiếng Trung dạy tôi Tiếng Trung.	
+ 我打算请汉语老师教我汉语。

* Công ty chúng tôi cử anh ta đến Trung Quốc học Tiếng Trung.	
+ 我们公司派她去中国学习汉语。

* Bạn có sở thích gì?	
+ 你有什么爱好？

* Sở thích của tôi là xem phim.	
+ 我的爱好是看电影。

* Thời gian rảnh rỗi bạn thường làm gì?	
+ 业余时间你常常做什么？

* Thời gian rảnh rỗi tôi thường xem tivi hoặc chơi máy tính.	
+ 业余时间我常常看电视或者玩电脑。

* Bạn có hứng thú với cái gì?	
+ 你对什么感兴趣？

* Tôi có hứng thú với thư pháp Trung Quốc.	
+ 我对中国书法感兴趣。

* Tôi rất hứng thứ với văn hóa Trung Quốc.	
+ 我对中国文化非常感兴趣。

* Trước khi tới Trung Quốc tôi là nhân viên của công ty này.	
+ 我来中国以前是这个公司的职员。

* Thầy giáo bảo chúng tôi nói về sở thích bản thân.	
+ 老师让我们谈谈自己的爱好。

* Tôi rất thích ăn món Trung Quốc.	
+ 我很喜欢吃中国菜。

* Bây giờ bạn muốn uống chút trà hay là café?	
+ 你现在想喝点儿茶还是咖啡？

* Cho tôi hai tách café đi.	
+ 给我来两杯咖啡吧。

* Chiều hôm nay bạn muốn đi siêu thị hay là đến cửa hàng?	
+ 今天下午你要去超市还是去商店？

* Chúng ta đi siêu thị mua một ít đồ đi.	
+ 我们去超市买一些东西吧。

* Bạn thích ăn món Việt Nam hay là món Trung Quốc?	
+ 你喜欢吃越南菜还是中国菜？

* Tôi đều thích ăn món Việt Nam và món Trung Quốc.	
+ 越南菜和中国菜我都喜欢。

* Chúng ta ngồi xe đi hay là đi xe máy?	
+ 我们坐车去还是骑摩托车去？

* Tôi rất ít khi xem tivi, thỉnh thoảng tôi chỉ xem chút dự báo thời tiết.	
+ 我很少看电视，有时候我只看看天气预报。

* Thứ bẩy và Chủ nhật tôi thường xem trận đấu bóng đá.	
+ 星期六和星期天我常常看足球比赛。

* Tôi rất thích hát bài Trung Quốc.	
+ 我很喜欢唱中国歌。

* Thời gian rảnh rỗi bạn thường đi chơi đâu?	
+ 业余时间你想去哪儿玩儿？

* Thời gian rảnh rỗi tôi thường đến rạp chiếu phim xem phim với bạn gái.	
+ 业余时间我常常跟女朋友去电影院看电影。

* Bạn thích đi một mình hay là đi với bạn bè?	
+ 你喜欢自己一个人去还是跟朋友一起去？

* Hôm nay trong giờ học, thầy giáo bảo chúng tôi nói về sở thích bản thân.	
+ 今天上课的时候，老师让我们谈谈自己的爱好。

* Thầy giáo bảo tôi nói trước về sở thích của tôi.	
+ 老师让我先谈我的爱好。

* Nhiều thanh niên Trung Quốc không thích xem tuồng.	
+ 在中国，有不少年轻人不喜欢看京剧？

* Bạn học lớp chúng ta đều nói về sở thích bản thân.	
+ 我们班的同学都谈了自己的爱好。

* Tôi có một chiếc laptop, tôi thường học Tiếng Trung trên máy tính.	
+ 我有一个笔记本电脑，我常常在电脑上学汉语。

* Sau khi tan học nói chuyện với bạn bè, tôi cảm thấy trong lòng rất vui.	
+ 下课后跟朋友一起聊聊天，我感到心情很愉快。

* Trước khi tới Trung Quốc tôi đã rất hứng thú với văn hóa Trung Quốc.	
+ 我来中国以前就对中国文化很感兴趣。

* Hiện tôi đang học Tiếng Trung với một cô giáo Trung Quốc.	
+ 我现在在跟一个汉语老师学习汉语。

* Tôi hy vọng sau này tôi có thể học tốt Tiếng Trung.	
+ 我希望以后我能学好汉语。

* Trong bài ngày hôm nay tôi muốn mời các bạn nói về sở thích bản thân. Ai nói trước?	
+ 今天的课我想请大家谈谈自己的爱好。谁先说？

* Bạn để tôi nói trước đi.	
+ 你让我先说吧。

* Ok, bạn nói trước đi, bạn có sở thích gì?	
+ 好，你先说吧，你有什么爱好？

* Sở thích của tôi là lên mạng xem phim và chơi game.	
+ 我的爱好是上网看电影和玩儿游戏。

* Bạn thích làm gì?	
+ 你喜欢做什么？

* Tôi thích chơi máy tính.	
+ 我喜欢玩儿电脑。

* Tôi thích nghe nhạc nhẹ, sau khi tan học, nghe chút nhạc hoặc nói chuyện với bạn bè, cảm thấy tâm trạng rất vui.	
+ 我喜欢听听轻音乐，下课以后，听听音乐或者跟朋友聊聊天儿，感到心情很愉快。

* Thời gian rảnh rỗi bạn thường làm gì?	
+ 你业余时间常常做什么？

* Trước khi tới Trung Quốc tôi đã cực kỳ có hứng thú với thư pháp.	
+ 我来中国以前就对书法特别感兴趣。

* Năm nay công ty cử tôi đến Trung Quốc học Tiếng Trung, tôi rất vui.	
+ 今年公司派我来中国学习汉语，我非常高兴。

* Bây giờ tôi đang học thư pháp Trung Quốc với cô giáo Tiếng Trung, còn học cả vẽ tranh Trung Quốc.	
+ 现在我正跟一个汉语老师学习中国的书法，还学画中国画儿。

* Khi nào thì bạn trở về?
+ 你什么时候回来？

* Một tuần sau tôi về.	
+ 我一个星期以后回来。

* Trước đây tôi là nhân viên của công ty này, bây giờ tôi là giáo viên Tiếng Trung.	
+ 以前我是这个公司的职员，现在我是汉语老师。

* Bây giờ cô ta là sinh viên, sau này cô ta muốn làm giáo viên Tiếng Trung.	
+ 现在她是大学生，以后她想当汉语老师。

* Trước khi tới Trung Quốc tôi là tổng giám đốc của công ty này.	
+ 来中国以前我是这个公司的总经理。

* Tôi rất có hứng thú với thư pháp Trung Quốc.	
+ 我对中国书法很感兴趣。

* Tôi không có hứng thú với cô ta.	
+ 我对她不感兴趣。

* Tôi rất hứng thú với chơi game.	
+ 我对玩儿电脑很感兴趣。

* Mời mọi người xem một chút chiếc xe tôi mới mua.	
+ 请大家看一下我新买的汽车。

* Buổi học hôm nay cô giáo bảo chúng tôi nói một chút về sở thích của mình.	
+ 今天的课老师让我们谈一下儿自己的爱好。

* Tôi định mời một người Nước Anh dạy tôi Tiếng Anh.	
+ 我打算请一个英国人教我英语。

* Bạn mời cô giáo làm gì?	
+ 你请老师教什么？

* Tôi mời cô giáo dạy tôi hát bài Việt Nam.	
+ 我请老师教我唱越南歌。

* Công ty Thương mại Quốc tế cử bạn làm gì?	
+ 外贸公司派你做什么？

* Công ty Thương mại Quốc tế cử tôi đến Trung Quốc học Tiếng Trung.	
+ 外贸公司派我去中国学习汉语。

* Cô giáo bảo tôi trả lời câu hỏi.	
+ 老师让我回答这个问题。

* Cô ta bảo tôi giúp cô ta mượn sách Tiếng Trung.	
+ 她让我帮她借汉语书。

* Cô ta bảo tôi giúp cô ta đến cửa hàng mua một chiếc áo lông vũ.	
+ 她让我帮她去商店买一件羽绒服。

* Cô ta mời tôi dạy Tiếng Anh.	
+ 她请我教她英语。

* Cô ta mời tôi uống café.	
+ 她请我喝咖啡。

* Cô ta mời tôi nhảy múa cùng cô ta.	
+ 她请我跟她一起跳舞。

* Bạn có sở thích gì không?	
+ 你有什么爱好吗？

* Tôi không có sở thích gì cả.	
+ 我没有什么爱好。

* Trước khi tới Trung Quốc tôi là học sinh của Đại học Hà Nội.	
+ 我来中国以前是河内大学的学生。

* Lúc nghỉ ngơi bạn thường làm gì?	
+ 休息的时候你常常做什么？

* Lúc nghỉ ngơi tôi thường đến phòng Gym rèn luyện sức khỏe.	
+ 休息的时候我常常去健身房锻炼身体。

* Bạn thích xem phim không?	
+ 你喜欢看电影吗？

* Tôi không thích xem phim, tôi chỉ thích lên mạng chơi game.	
+ 我不喜欢看电影，我只喜欢上网玩儿游戏。

* Bạn thích xem tiết mục gì?	
+ 你喜欢看什么节目？

* Tôi thích xem tiết mục thời sự Quốc tế.	
+ 我喜欢看国际新闻节目。

* Bạn cảm thấy tiết mục này thế nào?	
+ 你觉得这个节目怎么样？

* Tôi cảm thấy tiết mục này cực kỳ tốt.	
+ 我觉得这个节目非常好。

* Hôm nay cô ta mời tôi đến khách sạn ăn cơm.	
+ 今天她请我去酒店吃饭。

* Mọi người đừng hút thuốc trong phòng.	
+ 请大家不要在屋里抽烟。

* Chúng tôi ngồi máy bay đến Việt Nam.	
+ 我们坐飞机去越南。

* Mời bạn tối mai tới văn phòng của tôi, tôi có việc muốn nói với bạn.	
+ 请你明天晚上来我的办公室，我有事要跟你说。

* Hôm nay lúc trên lớp, cô giáo bảo tôi nói về sở thích của mình.	
+ 今天上课的时候，老师让我谈谈自己的爱好。

* Cô giáo bảo tôi nói trước, tôi nói tôi cực kỳ thích thư pháp của Trung Quốc, cô giáo cảm thấy rất ngạc nhiên.	
+ 老师让我先说，我说我非常喜欢中国的书法，老师感到很惊讶。

* Tôi nói với cô giáo Tiếng Trung tôi cực kỳ thích thư pháp của Trung Quốc.	
+ 我对汉语老师说我特别喜欢中国的书法。

* Tôi biết, ở Việt Nam, có rất nhiều học sinh khoa Tiếng Trung rất thích thư pháp của Trung Quốc.	
+ 我知道，在越南，有不少中文系的学生很喜欢中国的书法。

* Tôi thích thư pháp của Trung Quốc như vậy, cô giáo cảm thấy rất ngạc nhiên.	
+ 我这么喜欢学中国的书法，老师感到很惊讶。

* Tôi có một chiếc laptop, tôi thường luyện tập dùng Tiếng Trung viết lách trên máy tính.	
+ 我有一个笔记本电脑，业余时间我常常练习在电脑上用汉语写东西。

* Sau khi tan học nghe một chút nhạc, nói chuyện với bạn bè, tôi cảm thấy tâm tạng rất vui.	
+ 下课以后听一下音乐，跟朋友聊聊天，我感到心情很愉快。

* Tôi hy vọng sau này có thể thường xuyên tới Việt Nam du lịch.	
+ 我希望以后能常来越南旅游。

* Bên trong trường học có bưu điện không?	
+ 学校里边有邮局吗？

* Cô ta tầm 20 tuổi.	
+ 她有二十岁。

* Từ trường học tới viện bảo tàng khoảng bao xa?	
+ 从学校到博物馆有多远？

* Từ trường học tới viện bảo tàng khoảng hai ba km.	
+ 从学校到博物馆有两三公里。

* Bạn cao bao nhiêu?	
+ 你多高？

* 1m78	
+ 一米七八。

* Cô ta bao nhiêu tuổi?	
+ 她多大？

* Cô ta 20 tuổi.	
+ 她二十岁。

* Chiếc vali này nặng bao nhiêu?	
+ 这个箱子有多重？

* 20 kg.	
+ 二十公斤。

* Con sông này dài bao nhiêu?	
+ 这条河有多长？

* Hơn 1000 km.	
+ 一千多公里。

* Bên trong có 2 người.	
+ 里边有两个人。

* Chiếc ghế bên phải là của tôi.	
+ 右边的椅子是我的。

* Học sinh phía trước là của lớp chúng tôi.	
+ 前边的学生是我们班的。

* Bên trong thư viện có rất nhiều phòng đọc sách.	
+ 图书馆里边有很多阅览室。

* Chúng ta học ở đâu?	
+ 我们在哪儿上课？

* Chúng ta học ở phòng học bên ngoài.
+ 我们在外边的教室上课。

* Bạn sống ở phòng nào?	
+ 你住在哪个房间？

* Tôi sống ở phòng bên trong.	
+ 我住在里边的房间。

* Bạn học phía trước đừng nói chuyện riêng.	
+ 前边的同学请不要说话。

* Trong phòng có rất nhiều người.	
+ 屋子里有很多人。

* Trên bàn có rất nhiều sách.	
+ 桌子上有很多书。

* Trong vali này có đồ đạc gì?	
+ 这个箱子里是什么东西？

* Trong vali này có quần áo và đồ dùng hàng ngày.	
+ 这个箱子里是衣服和日用品。

* Phía trước tôi là cô giáo Tiếng Trung.	
+ 我的前边是汉语老师。

* Trường học cách nhà tôi 3 km.	
+ 学校离我家三公里。

* Trong trường Đại học các bạn có ngân hàng không?	
+ 你们大学里边有银行吗？

* Trong trường học chúng tôi có một ngân hàng.	
+ 我们大学里边有一个银行。

* Phía trước trường học của bạn là nơi gì?	
+ 你的学校前边是什么地方？

* Phía trước trường học của tôi là bưu điện.	
+ 我的学校前边是邮局。

* Xin hỏi, trong cái túi này có đồ đạc gì?	
+ 请问，这个包里有什么东西？

* Trong túi này có một số đồ dùng hàng ngày và nước hoa.	
+ 这个包里有一些日用品和香水。

* Xin hỏi, đến bưu điện đi như thế nào?	
+ 请问，去邮局怎么走？

* Xin hỏi, trường Đại học Bắc Kinh bao xa?	
+ 请问，北京大学有多远？

* Khoảng 300 m.	
+ 大概三百米。

* Đi thẳng một mạch từ đây tới đen xanh đỏ thứ nhất thì rẽ trái.	
+ 从这儿一直往前走，到第一个红绿灯就往左拐。

* Trường Đại học của chúng tôi ở ngay bên cạnh công viên.	
+ 我们的大学就在公园旁边。

* Tôi đi từ nhà đến công viên, cô ta đi về công ty.	
+ 我从家去公园，她往公司去。

* Phía trước trường học là siêu tị, công viên và hiệu sách, còn có một khách sạn.	
+ 学校前边有超市、公园和书店，还有一个酒店。

* Tôi đi Việt Nam trước, sau đó từ Việt Nam đi Bắc Kinh.	
+ 我先去越南，然后从越南去北京。

* Tôi thường gọi điện thoại cho cô ta, không thường viết thư.	
+ 我常常给她打电话，不常写信。

* Ngày mai là Chủ Nhật, tôi đi cùng cô ta đến trung tâm mua sắm mua đồ.	
+ 明天是星期日，我跟她一起去购物中心买东西。

* Ví tiền của tôi là chiếc màu đen, trong ví tiền của tôi có một chiếc thẻ ngân hàng, trong thẻ ngân hàng có một triệu USD.	
+ 我的钱包是黑色的，我的钱包里有一张银行卡，银行卡里有一百万美元。

* Xin hỏi, Đại học Bắc Kinh ở đâu?	
+ 请问，北京大学在哪儿？

* Đại học Bắc Kinh ở giữa ngân hàng và bưu điện.	
+ 北京大学在银行和邮局中间。

* Thứ bẩy, tôi một mình đi chơi Bắc Kinh.	
+ 星期六，我一个人去北京玩儿。

* Lúc muốn về trường học thì đã rất muộn rồi.	
+ 要回学校的时候，已经很晚了。

* Tôi bị lạc đường rồi, không biết trạm xe buýt ở đâu.	
+ 我迷路了，不知道公共汽车站在哪儿。

* Tôi hỏi một người, đến Đại học Bắc Kinh đi như thế nào, người đó nói không biết, lúc này thì một chiếc xe taxi đi tới.	
+ 我问一个人，去北京大学怎么走，那个人说不知道，这时候来了一辆出租车。

* Bạn có thể cho tôi biết đến Đại học Bắc Kinh đi như thế nào không?	
+ 你能告诉我去北京大学怎么走吗？

* Lên xe đi, tôi đưa bạn về nhà.	
+ 上车吧，我带你回家。

* Tôi nghe không hiểu, bạn có thể nói lại một lần nữa, được không?	
+ 我听不懂，你再说一遍，好吗？

* Ngày mai tôi lại tới tìm bạn.	
+ 明天我再来找你。

* Chúng tôi đi làm từ 8:00 sáng đến 5:00 chiều.	
+ 我们上班从上午八点到下午五点。

* Chúng tôi được nghỉ từ ngày 17/10 đến ngày 30/10.	
+ 我们放假从十月十七号到十月三十号。

* Tôi biết nói chút ít Tiếng Trung.	
+ 我会说一点儿汉语。

* Tối nay bạn muốn đến cửa hàng mua quần áo cùng tôi không?	
+ 今天晚上你想跟我一起去商店买衣服吗？

* Tôi phải học Tiếng Trung, tôi không muốn đến cửa hàng.	
+ 我要学习汉语，我不想去商店。

* Mọi người đừng nói chuyện.	
+ 请大家不要说话。

* Tôi vừa học Tiếng Trung, tôi không nói được Tiếng Trung.	
+ 我刚学汉语，我不能说汉语。

* Không sao, bạn có thể dùng Tiếng Anh để nói.	
+ 没事，你可以用英语说。

* Ở đây có được hút thuốc không?	
+ 这儿可以抽烟吗？

* Ở đây không được hút thuốc.	
+ 这儿不能抽烟。

* Chiều mai bạn có thể đi cùng tôi đến siêu thị mua đồ không?	
+ 明天下午你能跟我一起去超市买东西吗？

* Chiều mai tôi có việc, không đi cùng bạn được.	
+ 明天下午我有事，不能跟你一起去。

* Hôm nay cô ta bị cảm rồi, không đến học được.	
+ 今天她感冒了，不能来上课。

* Tôi đang nghĩ trả lời vấn đề này như thế nào.	
+ 我在想这个问题怎么回答。

* Tôi hơi nhớ bạn một chút.	
+ 我有点儿想你。

* Bạn muốn gì?	
+ 你要什么？

* Tôi muốn đi du lịch Nước ngoài.	
+ 我要出国旅游。

* Bạn muốn chút gì?	
+ 你要点儿什么？

* Tôi muốn uống một cốc café.	
+ 我要喝一杯咖啡。

* Hôm nay vì sao bạn không đến học?	
+ 今天你怎么没来上课？

* Hôm nay tôi hơi khó chịu trong người, phải đến bệnh viện, không tới học được.	
+ 今天我有点儿不舒服，要去医院，不能来上课。

* Tối qua vì sao bạn không tới thư viện học Tiếng Trung?	
+ 昨天晚上你怎么没去图书馆学汉语？

* Tôi qua tôi có việc.	
+ 昨天晚上我有事。

* Vì sao bạn không uống bia?	
+ 你怎么不喝啤酒？

* Tôi không thích uống rượu và bia.	
+ 我不喜欢喝酒喝啤酒。

* Sáng hôm qua vì sao bạn không đi chơi cùng cô ta?	
+ 昨天上午你怎么没跟她一起去玩儿？

* Sáng hôm qua tôi có việc gấp.	
+ 昨天上午我有急事。

* Bạn làm sao thế? Sao bạn không nói gì cả?	
+ 你怎么了？你怎么不说话了？

* Bạn muốn học Tiếng Trung không?	
+ 你想不想学汉语？

* Tôi rất muốn học Tiếng Trung.	
+ 我很想学汉语。

* Bạn muốn nhảy cùng tôi không?	
+ 你想不想跟我一起跳舞？

* Tất nhiên là tôi rất muốn nhảy cùng bạn rồi.	
+ 我当然很想跟你一起跳舞啊。

* Tôi không biết nói Tiếng Trung, chỉ biết nói một chút Tiếng Anh.	
+ 我不会说汉语，只会说一点儿英语。

* Cô ta bị cảm rồi, chiều hôm nay không tới học được.	
+ 她感冒了，今天下午不能来上课。

* Hôm nay có một người bạn tới thăm tôi, tôi muốn xin nghỉ để đi đón cô ta.	
+ 今天有一个朋友来看我，我想请假去接她。

* Từ này có nghĩa là gì?	
+ 这个词是什么意思？

* Tôi có thể dùng một chút ôtô của bạn không?	
+ 我可以用一下儿你的汽车吗?

* Chiều nay bạn tới được không?	
+ 今天下午你能来吗？

* Tôi không muốn học Tiếng Anh, tôi muốn học Tiếng Trung.	
+ 我不想学英语，我想学汉语。

* Bạn viết được bao nhiêu chữ Hán trong 1 phút?	
+ 你一份钟能写多少汉字？

* Cô ta uống rượu rồi, không lái xe được, bạn lái xe đi.	
+ 她喝酒了，不能开车，你开车吧。

* Ở đây không được đỗ xe.	
+ 这儿不能停车。

* Tối nay tôi muốn đi xem phim.	
+ 今天晚上我想去看电影。

* Nghe nói Đại học Bắc Kinh có một trung tâm Tiếng Trung, chúng ta đến đó đăng ký đi.	
+ 听说北京大学有一个汉语中心，我们去那儿报名吧。

* Cô giáo nói bắt đầu vào học từ Thứ 2 tuần tới.	
+ 老师说从下星期一开始上课。

* Tôi hỏi cô giáo có phải là chiều nào cũng đi học không.	
+ 我问老师是不是每天下午都上课。

* Cô ta nói không phải hàng ngày buổi chiều, chỉ học vào Thứ 2 – 4 – 6.	
+ 她说不是每天下午，只一三五上课。

* Chiều nay chúng tôi có môn Tiếng Trung.	
+ 今天下午我们有汉语课。

* Cô ta hơi khó chịu chút xíu, bị sốt, đau đầu, có thể là bị cảm rồi.	
+ 她有点儿不舒服，发烧、头疼，可能感冒了。

* Cô ta phải đến bệnh viện khám bệnh, vì vậy nhờ tôi xin nghỉ cho cô ta.	
+ 她要去医院看病，所以让我给她请假。

* Trong giờ học, cô giáo hỏi tôi vì sao cô ta không đến học, tôi nói với cô giáo rằng cô ta bị ốm rồi, hôm nay không tới học được.	
+ 上课的时候，老师问我她怎么没来上课，我告诉老师，她生病了，今天不能来上课。

* Một hôm, tôi hỏi cô ta có biết lái xe không, cô ta nói rằng tất nhiên là biết.	
+ 一天，我问她会不会开车，她说当然会。

* Bạn của tôi có một chiếc ôtô, Chủ Nhật chúng ta lái xe của cô ta đi chơi đi.	
+ 我的朋友有一辆汽车，星期天我们开她的汽车去玩儿吧。

* Bạn có bằng lái xe không?	
+ 你有驾照吗？

* Thưa cô, tôi muốn học Tiếng Trung, bây giờ có thể đăng ký được không?	
+ 老师，我想学汉语，现在可以报名吗？

* Khi nào thì vào học?	
+ 什么时候上课？

* Thứ 2 Tuần tới.	
+ 下星期一。

* Bạn có thể nói lại lần nữa không? Tôi nghe không hiểu.	
+ 你能不能再说一遍？我听不懂。

* Học từ mấy giờ đến mấy giờ?	
+ 上课从几点到几点？

* Từ tối 6:30 đến 8:00, mỗi lần một tiếng rưỡi.	
+ 从晚上六点半到八点，一次一个半小时。

* Cô ta nói Tiếng Trung cũng được.	
+ 她汉语说得还可以。

* Căn phòng này cũng không tệ.	
+ 这个房子还不错。

* Sức khỏe bố mẹ cô ta vẫn tốt.	
+ 她爸爸妈妈身体还好。

* Hàng ngày bạn dậy sớm không?	
+ 你每天起得早不早？

* Hàng ngày tôi dậy rất sớm.	
+ 我每天起得很早。

* Cô ta nói Tiếng Trung thế nào?	
+ 她汉语说得怎么样？

* Cô ta nói Tiếng Trung không tốt.	
+ 她汉语说得很不错。

* Cô ta nói Tiếng Trung tốt không?	
+ 她说汉语说得好吗？

* Cô ta nói Tiếng Trung nói rất tốt.	
+ 她说汉语说得很好。

* Chủ Nhật bạn dậy sớm không?	
+ 你星期天起得早吗？

* Chủ Nhật tôi dậy không sớm.	
+ 我星期天起得不早。

* Bạn nói Tiếng Trung thế nào?	
+ 你汉语说得怎么样？

* Tôi nói Tiếng Trung không tốt.	
+ 我汉语说得不好。

* Cô ta viết chữ Hán tốt không?	
+ 她汉字写得好不好?

* Cô ta viết chữ Hán không tốt.	
+ 她汉字写得不好。

* Cô giáo nói rất rõ ràng.	
+ 老师说得很清楚。

* Cô giáo dạy rất tốt.	
+ 老师教得很好。

* Cô ta chạy rất nhanh.	
+ 她跑步跑得很快。

* Cô ta nói Tiếng Trung nói rất lưu loát.	
+ 她说汉语说得很流利。

* Cô ta nói Tiếng Trung rất lưu loát.	
+ 她汉语说得很流利。

* Cô ta học Tiếng Trung học thế nào?	
+ 她学汉语学得怎么样？

* Cô ta học tiếng trung thế nào ?	
+ 她汉语学得怎么样？

* Cô ta học Tiếng Trung học rất tốt.	
+ 她学汉语学得很好。

* Cô ta học Tiếng Trung rất tốt.	
+ 她汉语学得很好。

* Cô ta hát hò hát thế nào?	
+ 她唱歌唱得怎么样？

* Cô ta hát thế nào?	
+ 她歌唱得怎么样？

* Cô ta hát hò hát rất tốt.	
+ 她唱歌唱得很好。

* Cô ta hát rất tốt.	
+ 她歌唱得很好。

* Cô ta phát âm phát chuẩn không?	
+ 她发音发得准不准？

* Cô ta phát âm rất tốt.	
+ 她发音发得很准。

* Cô ta nói Tiếng Trung lưu loát hay không?	
+ 她说汉语说得流利不流利？

* Cô ta nói Tiếng Trung không lưu loát lắm.	
+ 她说汉语说得不太流利。

* Cô ta viết chữ Hán nhanh hay không?	
+ 她写汉字写得快不快？

* Cô ta viết chữ Hán viết rất nhanh, nhưng mà không đẹp.	
+ 她写汉字写得很快，但是不好看。

* Cô ta đọc bài khóa đọc thế nào?	
+ 她读课文读得怎么样？

* Cô ta đọc bài khóa đọc rất tốt.	
+ 她读课文读得很流利。

* Cô ta đọc bài khóa rất lưu loát.	
+ 她课文读得很流利。

* Vì sao cô ta học tốt như vậy?	
+ 她怎么学得这么好?

* Vì sao cô ta nói lưu loát như vậy?	
+ 她怎么说得这么流利？

* Vì sao bạn đến sớm như vậy?	
+ 你怎么来得这么早？

* Vì sao bạn chạy nhanh như vậy?	
+ 你怎么跑得这么快？

* Vì sao bạn viết đẹp thế này?	
+ 你怎么写得这么好？

* Vì sao bạn tới muộn thế này?	
+ 你怎么到得这么晚？

* Cô ta rất là nỗ lực, hàng ngày đều dậy rất sớm, ngủ rất muộn.	
+ 她非常努力，每天都起得很早，睡得很晚。

* Dạo này bạn tiến bộ rất nhanh.	
+ 你最近进步很快。

* Tiết mục Tiếng Trung của lớp các bạn biểu diễn cực kỳ tốt.	
+ 你们班的汉语节目表演得非常好。

* Hàng ngày tôi đều kiên trì rèn luyện sức khỏe.	
+ 我每天都坚持锻炼身体。

* Câu này tôi dịch đúng không?	
+ 这个句子我翻译得对不对？

* Câu này bạn dịch không đúng.	
+ 这个句子你翻译得不对。

* Hôm nay cô giáo ở văn phòng tới tìm tôi.	
+ 今天办公室的武老师来找我。

* Cô ta nói, đài truyền hình muốn mời lưu học sinh đi diễn văn nghệ Tiếng Trung, hỏi tôi có muốn đi không.	
+ 他说，电视台想请留学生去表演汉语节目，问我想不想去。

* Tôi nói, tôi không được, bởi vì tôi nói Tiếng Trung không được tốt lắm, rất nhiều âm tôi phát không chuẩn, cũng không biết diễn văn nghệ.	
+ 我说，我不行，因为我汉语说得不太好，很多音发得不准，也不会表演节目。

* Tôi nói với cô giáo, cô ta học rất tốt, cô ta nói Tiếng Trung rất lưu loát, nên là bạn bảo cô ta đi diễn văn nghệ đi.	
+ 我对老师说，她学得很好，她汉语说得很流利，所以你让她去表演节目吧。

* Hôm nay trong giờ học, cô giáo hỏi mọi người, sau khi tốt nghiệp dự định làm gì.	
+ 今天上课的时候，老师问大家，毕业以后想做什么工作。

* Các bạn học đều nói lên dự định của mình.	
+ 同学们都说了自己的打算。

* Công ty muốn mời tôi biểu diễn văn nghệ, hỏi tôi có muốn đi không, tôi nói tôi không muốn đi.	
+ 公司想请我表演一个节目，问我想不想去，我说，我不想去。

* Bạn học rất tốt, có tiến bộ rất nhanh, trình độ tiếng Trung được nâng cao rất nhanh.	
+ 你学得不错，有很大进步，汉语水平提高得很快。

* Cô ta rất nỗ lực, cũng rất chăm chỉ.	
+ 她很努力，也很认真。

* Bạn xem cô ta viết chữ Hán thế nào?	
+ 你看她汉字写得怎么样？

* Để học tốt Tiếng Trung, hàng ngày tôi đều rất nỗ lực, học tập rất chăm chỉ.	
+ 为学好汉语，我每天都很努力，学习得很认真。

* Bạn thích môn thể thao gì?	
+ 你喜欢什么运动？

* Tôi thích chạy bộ và tập thể hình.	
+ 我喜欢跑步和健身。

* Vừa nãy tôi thấy bạn nói rất lưu loát. Bạn học Tiếng Trung được bao lâu rồi?	
+ 刚才我看你说得很流利。你学汉语学了多长时间了？

* Tôi không thường xuyên rèn luyện sức khỏe, bởi vì buổi tối tôi thường ngủ rất muộn, buổi sáng dậy cũng rất muộn.	
+ 我不常锻炼身体，因为晚上我常常睡得很晚，早上起得也很晚。

* Chẳng phải là bạn rất thích chơi máy tính sao?	
+ 你不是很喜欢玩儿电脑吗？

* Cô ta đi Thượng Hải cùng đoàn đại biểu thương mại Quốc tế rồi.	
+ 她跟外贸代表团去上海了。

* Điện thoại di động của cô ta tắt rồi.	
+ 她的手机关了。

* Cô ta đã ngủ rồi, bạn đừng gọi cô ta nữa.	
+ 她已经睡了，你别叫她了。

* Năm nay cô ta 20 tuổi rồi.	
+ 她今年二十岁了。

* Cơm xong rồi, chúng ta ăn cơm thôi.	
+ 饭好了，我们吃饭吧。

* Bạn đã đi đâu vậy?	
+ 你去哪儿了？

* Tôi đến cửa hàng rồi.	
+ 我去商店了。

* Bạn mua gì rồi?	
+ 你买什么了？

* Tôi mua quần áo rồi.	
+ 我买衣服了。

* Bạn đã đến bệnh viện chưa?	
+ 你去医院了没有？

* Tôi đến bệnh viện rồi.	
+ 我去医院了。

* Bạn đã mua báo ngày hôm nay chưa?	
+ 你买今天的报纸了没有？

* Tôi chưa mua báo ngày hôm nay?	
+ 我没买今天的报纸。

* Cô ta đã về nhà chưa?	
+ 她回家了吗？

* Cô ta vẫn chưa về nhà mà.	
+ 她还没有回家呢。

* Cô ta đã đi chưa?	
+ 她走了没有？

* Cô ta vẫn chưa đi đâu.	
+ 她还没走呢。

* Hôm qua tôi không đến siêu thị.	
+ 昨天我没有去超市。

* Cô ta cảm thấy khó chịu trong người, hôm nay không đi học.	
+ 她觉得不舒服，今天没有上课。

* Hôm nay tôi đến bệnh viện thăm cô ta rồi, tôi muốn ngày mai lại đi.	
+ 今天我去医院看她了，我想明天再去。

* Buổi sáng cô ta đến rồi, buổi chiều không đến nữa.	
+ 她上午来了，下午没有再来。

* Hôm qua cô ta đến thăm tôi, hôm nay cô ta lại đến nữa.	
+ 昨天她来看我，今天她又来了。

* Hôm qua cô ta không đi học, hôm nay lại không đến.	
+ 昨天她没来上课，今天又没来。

* Cô ta đã về nhà chưa?	
+ 她回家了没有？

* Cô ta vẫn chưa về nhà đây.	
+ 她还没回家呢。

* Cô ta đã đến thư viện chưa?	
+ 她去图书馆了没有？

* Cô ta vẫn chưa đến đâu.	
+ 她还没去呢。

* Tối qua bạn xem trận bóng đá chưa?	
+ 昨天晚上你看足球比赛了没有？

* Bạn đi siêu thị đã mua quần áo chưa?	
+ 你去超市买衣服了没有？

* Tôi vẫn chưa mua mà.	
+ 我还没买呢。

* Cô ta đã về chưa?	
+ 她回来了没有？

* Cô ta vẫn chưa về đâu.	
+ 她还没回来呢。

* Hôm qua bạn xem trận bóng chưa?	
+ 昨天你看球赛了吗？

* Tôi không xem.	
+ 我没有看。

* Sáng nay bạn đi đâu rồi?	
+ 今天上午你去哪儿了？

* Tôi đến nhà cô giáo rồi.	
+ 我去老师家了。

* Bạn đã chuẩn bị trước từ mới chưa?	
+ 你预习生词了没有？

* Tôi vẫn chưa đâu.	
+ 我还没有呢。

* Bạn đã đăng ký chưa?	
+ 你报名了没有？

* Tôi đã đăng ký rồi.	
+ 我已经报了。

* Chiều nay bạn làm gì rồi?	
+ 今天下午你做什么了？

* Chiều nay tôi đi tập thể hình rồi.	
+ 今天下午我去健身了。

* Chiều nay tôi đến sân tập đá bóng rồi.	
+ 今天下午我去操场踢足球了。

* Cô ta không muốn tôi đi du học Nước ngoài.	
+ 她不想让我出国留学。

* Tối qua bạn lại đến nhà cô ta rồi đúng không?	
+ 昨天晚上你是不是又去她家了？

* Tôi đang nghe điện thoại đây.	
+ 我正在接电话呢。

* Chị gái tôi đã tốt nghiệp Đại học rồi.	
+ 我姐姐已经大学毕业了。

* Rất nhiều lưu học sinh Việt Nam muốn thi HSK.	
+ 很多越南留学生都想考HSK。

* Bạn đã ăn cơm chưa?	
+ 你吃晚饭了没有？

* Tôi vẫn chưa ăn cơm đây.	
+ 我还没吃晚饭呢。

* Bạn đã làm bài tập chưa?	
+ 你做作业了没有？

* Tôi vẫn chưa làm bài tập đây.	
+ 我还没做作业呢。

* Bạn đã xem phim này chưa?	
+ 你看这个电影了吗？

* Tôi vẫn chưa xem phim này mà.	
+ 我还没看这个电影呢。

* Bạn đã gọi điện thoại cho cô ta chưa?	
+ 你给她打电话了吗？

* Tôi vẫn chưa gọi điện thoại cho cô ta đây.	
+ 我还没给她打电话呢。

* Ngày mai tôi không đi siêu thị, tôi phải đến sân bay đón cô ta.	
+ 明天我不去超市，我要去机场接她。

* Hôm qua tôi không đến cửa hàng, tôi đến hiệu sách rồi.	
+ 昨天我没有去商店，我去书店了。

* Bạn cảm thấy phim tối qua thế nào?	
+ 你觉得昨天晚上的电影怎么样？

* Tôi vẫn chưa xem, tôi không biết.	
+ 我还没看，我不知道。

* Ngày mai bạn đến bệnh viện thăm cô ta không?	
+ 明天你去不去医院看她？

* Hôm qua cô ta không đi học, hôm nay lại không đi học.	
+ 昨天她没有上课，今天又没有上课。

* Quyển sách này rất hay, tôi đã mua một quyển, lại muốn mua thêm một quyển cho em gái tôi.	
+ 这本书很好，我已经买了一本，想再给我妹妹买一本。

* Hôm qua tôi đã đi rồi, hôm nay không muốn đi lại nữa.	
+ 昨天我已经去了，今天不想再去了。

* Vừa nãy cô ta gọi điện cho bạn đó, cô ta nói lát nữa lại gọi điện cho bạn.	
+ 刚才她给你来电话了，她说过一会儿再来电话给你。

* Từ mới tôi đã chuẩn bị trước rồi, còn phải ôn tập lại chút bài khóa.	
+ 生词我已经预习了，还要再复习一下儿课文。

* Tôi cảm thấy thời gian một năm ngắn qua, tôi muốn lại học thêm một năm nữa.	
+ 我觉得一年时间太短了，我想再学一年。

* Bạn đã đi chưa?	
+ 你去了没有？

* Vẫn chưa.	
+ 还没。

* Hôm qua bạn đã đến bệnh viện thăm cô ta chưa?	
+ 昨天你去没去医院看她？

* Tôi đi rồi.	
+ 我去了。

* Cô ta học tập cực kỳ nỗ lực, là học sinh giỏi nhất của lớp chúng tôi.	
+ 她学习非常努力，是我们班学习最好的学生。

* Cô ta thường giúp đỡ người khác, cô giáo và các bạn học đều rất thích cô ta.	
+ 她常常帮助别人，老师和同学们都很喜欢她。

* Lần này cô ta đã tham gia kỳ thi Đại học Nước ngoài, kỳ thi này cực kỳ khó, nhưng mà cô ta đã thi rất tốt, thi được điểm tối đa.	
+ 这次她参加了外国大学的考试，这个考试非常难，但是她考得很好，得了满分。

* Nghe nói chỉ có ba học sinh đạt điểm tối đa.	
+ 听说只有三个得满分的学生。

* Trường Đại học này đã trao cô ta học bổng cao nhất.	
+ 这个大学给了她最高的奖学金。

* Các bạn học đều chúc mừng cô ta, vui mừng cho cô ta.	
+ 同学们都向她表示祝贺，为她感到高兴。

* Tuần tới tôi sẽ đi du học Nước ngoài.	
+ 下星期我就要出国留学了。

* Bọn họ lâu ngày không gặp, sau khi gặp gỡ thì vui mừng vừa cười vừa nói, chơi đùa rất vui vẻ.	
+ 他们好久不见了，见面以后高兴得又说又笑，玩得很愉快。

* Trên đường về nhà, tôi rất nhớ cô ta.	
+ 回家的路上，我很想她。

* Hôm nay một người bạn của tôi tới thăm tôi, tôi phải đến sân bay đón cô ta.	
+ 今天我的一个老朋友来看我，我要去机场接她。

* Bạn gọi vào di động cô ta đi.	
+ 你打她的手机吧。

* Tôi gọi rồi, nhưng mà cô ta tắt máy rồi.	
+ 我打了，可是她关机了。

* Vậy lát nữa bạn gọi lại đi.	
+ 那你过一会儿再打吧。

* Cô ta đã gọi điện cho bạn chưa?	
+ 她给你打电话了没有？

* Sáng nay cô ta gọi điện tới tìm bạn, nói là gọi vào di động của bạn, nhưng bạn tắt máy rồi.	
+ 今天上午她来电话找你，说打你的手机，但是你关机了。
 
* Vậy à? Tôi quên mở máy.	
是+ 吗？我忘开机了。

* Điện thoại lại kêu rồi, bạn nhấc máy đi.	
+ 电话又响了，你去接吧。

* Buổi chiều bạn gọi điện cho tôi nhỉ?	
+ 下午你给我打电话了吧？

* Gọi rồi, vì sao bạn tắt máy thế?	
+ 打了，你怎么关机了？

* Xin lỗi, tôi quên mở máy.	
+ 对不起，我忘开机了。

* Bạn gọi điện thoại cho tôi có việc gì không?	
+ 你给我打电话有什么事吗？

* Tôi muốn hỏi bạn chút. Chẳng phải bạn muốn thi HSK sao? Bạn đã đăng ký chưa?	
+ 我想问问你，你不是要考HSK吗？你去报名了没有？

* Tôi cũng muốn đi đăng ký, bạn đi đăng ký cùng tôi nhé.	
+ 我也想去报名，你陪我一起去报名吧。

* Bạn sao thế?	
+ 你怎么了？

* Tôi bị cảm rồi.	
+ 我感冒了。

* Cô ta sao thế?	
+ 她怎么了？

* Cô ta bị đau bụng.	
+ 她肚子疼。

* Máy tính của bạn sao vậy?	
+ 你的电脑怎么了？

* Máy tính của tôi không lên mạng được.	
+ 我的电脑不能上网了。

* Tôi chỉ uống một cốc bia.	
+ 我就喝了一杯啤酒。

* Tôi chỉ có một chiếc laptop.	
+ 我就有一台笔记本电脑。

* Bạn đừng khóc nữa.	
+ 你别哭了。

* Đã vào học rồi, mọi người đừng nói chuyện nữa.	
+ 都上课了，请大家别说话了。

* Bạn đã uống chưa?	
+ 你喝了吗？

* Tôi chưa uống.	
+ 我没（有）喝。

* Hôm qua tôi đã mua một quyển sách Tiếng Trung.	
+ 昨天我买了一本汉语书。

* Cô ta đã uống ba chai bia.	
+ 她喝了三瓶啤酒。

* Cô ta đã ăn một ít cá và thịt bò.	
+ 她吃了一些鱼和牛肉。

* Tôi đã mua sách Tiếng Trung rồi, bạn đừng mua cho tôi nữa.	
+ 我买了汉语书了，你不要给我买了。

* Chúng tôi đã ăn cơm tối rồi, bạn không cần làm cho chúng tôi nữa đâu.	
+ 我们吃了晚饭了，你不用给我们做了。

* Tôi uống thuốc rồi, bạn yên tâm đi.	
+ 我吃了药了，你放心吧。

* Hôm qua tôi mua sách xong là về trường học.	
+ 昨天我买了书就回学校了。

* Tối nay chúng ta ăn cơm xong là đi nhảy.	
+ 今天晚上我们吃了饭就去跳舞了。

* Tôi đi Hà Nội tham quan rồi.	
+ 我去河内参观了。

* Tôi ngồi máy bay đến Hà Nội rồi.	
+ 我们坐飞机去河内了。

* Bạn đã uống thuốc chưa?	
+ 你吃药了没有？

* Tôi chưa uống thuốc.	
+ 我没吃药。

* Cô ta đã đến chưa?	
+ 她来了没有？

* Cô ta chưa đến.	
+ 她没来。

* Bạn đã xem tivi chưa?	
+ 你看电视了没有?

* Tôi xem rồi.	
+ 我看了。

* Bạn đã uống mấy viên thuốc?	
+ 你吃了几片药？

* Tôi chưa uống thuốc.	
+ 我没有吃药。

* Bạn đã mua mấy quyển sách Tiếng Trung.	
+ 你买了几本汉语书？

* Tôi chưa mua sách Tiếng Trung.	
+ 我没有买汉语书。

* Bởi vì cô ta bị cảm nên không đi học được.	
+ 因为她感冒了，所以没有来上课。

* Bởi vì cô ta phải đến Trung Quốc làm việc nên học Tiếng Trung.	
+ 因为她要去中国工作，所以学习汉语。

* Bởi vì cô ta học tập rất nỗ lực nên học rất giỏi.	
+ 因为她学习很努力，所以学得很好。

* Bởi vì trời mưa nên chúng tôi không đi siêu thị nữa.	
+ 因为今天下雨，我们不去超市了。

* Tôi cảm thấy rất cô đơn nên thường xuyên nhớ cô ta.	
+ 我觉得很寂寞，所以常常想她。

* Sáng nay tôi bị đau đầu rất dữ dội.	
+ 今天上午我头疼得很厉害。

* Răng của tôi đau quá trời.	
+ 我的牙疼得很厉害。

* Bụng tôi đau dữ dội.	
+ 我肚子疼得厉害。

* Bạn của bạn sao thế?	
+ 你朋友怎么了？

* Cô ta bị đau bụng rồi.	
+ 她拉肚子了。

* Buổi tối khi nào thì bạn đi?	
+ 晚上你什么时候去？

* Tôi ăn cơm xong sẽ đi.	
+ 我吃了饭就去。

* Lúc vừa mới đến Trung Quốc, tôi cảm thấy rất nhớ nhà.	
+ 刚来中国的时候，我感到很想家。

* Sau khi kiểm tra xong bác sỹ nói không phải tôi bị viêm ruột, chỉ là tiêu hóa không tốt.	
+ 大夫检查以后说我不是得了肠炎，只是消化不良。

* Cô ta lại bị sốt rồi.	
+ 她又发烧了。

* Đừng buồn nữa, chúng ta cùng đi nhảy thôi.	
+ 别难过了，我们一起去跳跳舞吧。

* Bởi vì chị gái tôi làm việc ở Trung Quốc nên muốn đến Trung Quốc học Tiếng Trung.	
+ 因为我姐姐在中国工作，所以要来中国学习汉语。

* Thỉnh thoảng tôi cảm thấy cô đơn, nhưng mà qua một lúc là hết.	
+ 有时候我也感到很寂寞，但是过一会儿就好了。

* Tan học xong tôi muốn đi mua vé máy bay.	
+ 我想下了课就去买飞机票。

* Trước khi đến Trung Quốc tôi là hiệu trưởng của trường học này.	
+ 来中国以前我是这个学校的校长。

* Tối qua tôi đã gửi email cho cô ta.	
+ 昨天晚上我给她发了一个邮件。

* Buổi sáng bạn đi đâu thế? Có người đến văn phòng tìm bạn.	
+ 上午你去哪儿了?有人来办公室找你。

* Tối mai chúng ta ăn cơm tối xong sẽ đi xem phim.	
+ 明天晚上我们吃了晚饭就去看电影。

* Bạn đi xét nghiệm trước chút đi, tôi sẽ kiểm tra lại cho bạn.	
+ 你先去化验一下，我再给你检查。

* Tối qua cô ta lại đến tìm tôi.	
+ 昨天晚上她又来找我了。

* Ngày mai ăn cơm xong tôi sẽ đi tìm cô ta.	
+ 明天我吃了早饭就去找她。

* Buổi sáng tôi cảm thấy hơi sốt chút, tan học xong sẽ về nhà nghỉ ngơi.	
+ 上午我觉得有点儿发烧，下了课就回家休息。

* Tôi đến ngân hàng đổi tiền xong sẽ lái xe đến đón bạn.	
+ 我去银行换了钱就开车来接你。

* Tối qua chúng tôi xem xong phi là đi nhảy.	
+ 昨天晚上我们看了电影就去跳舞了。

* Cô ta uống xong thuốc thì đi ngủ.	
+ 她吃了药就睡觉了。

* Bạn học quyển sách này chưa?	
+ 这本书你学了没有？

* Tôi vẫn chưa học.	
+ 我还没学呢。

* Cô ta ốm rồi, hôm qua tôi đã đến bệnh viện thăm cô ta.	
+ 她生病了，昨天我去医院看她了。

* Bài tập hôm qua tôi vẫn chưa làm đây này.	
+ 昨天的作业我还没做呢。

* Cô ta thường xuyên đến phòng Gym rèn luyện sức khỏe.	
+ 她常常去健身房锻炼身体。

* Tối qua cô ta chưa làm bài tập là đã đi ngủ rồi.	
+ 昨天晚上她没做作业就睡觉了。

* Hôm nay tan học xong là cô ta về nhà nấu cơm cho tôi.	
+ 今天她下了课就回家给我做饭了。

* Sáng hôm nay thức dậy xong bạn làm gì?	
+ 今天早上你起了床做什么了？

* Sáng hôm nay thức dậy xong là tôi đến phòng Gym tập thể hình.	
+ 今天早上我起了床就去健身房健身了。

* Ăn sáng xong bạn đi đâu thế?	
+ 你吃了早饭去哪儿了？

* Ăn sáng xong là tôi đến nhà cô giáo học Tiếng Trung.	
+ 我吃了早饭就去老师家学习汉语了。

* Trưa hôm nay tan học xong các bạn muốn đi đâu ăn cơm?	
+ 今天中午下了课你们要去哪儿吃饭？

* Trưa hôm nay tan học xong chúng tôi muốn đến khách sạn ăn cơm.	
+ 今天中午下了课我们要去酒店吃饭。

* Tối nay ăn cơm xong bạn đã làm gì rồi?	
+ 今天晚上你吃了饭做什么了？

* Tối nay ăn cơm xong là tôi xem tivi.	
+ 今天晚上我吃了饭就看电视了。

* Tối hôm qua bạn đã xem phim chưa?	
+ 昨天晚上你看电影了没有？

* Tối hôm qua tôi xem phim rồi.	
+ 昨天晚上我看电影了。

* Tối hôm qua bạn đã làm bài tập chưa?	
+ 昨天晚上你做作业了没有？

* Tối hôm qua tôi chưa làm bài tập là chơi luôn máy tính.	
+ 昨天晚上我没做作业就玩电脑了。

* Tôi bị cảm rồi, nhức đầu, sốt, đau họng, không muốn ăn gì, buổi tối ho rất dữ dội.	
+ 我感冒了，头疼、发烧、嗓子也疼，不想吃东西，晚上咳嗽得很厉害。

* Buổi sáng các bạn học đều đi học, tôi một mình ở trong ký túc xá, cảm thấy rất cô đơn, rất nhớ nhà.	
+ 上午同学们都去上课了，我一个人在宿舍里，感到很寂寞，很想家。

* Trong nhà tôi có rất nhiều người, có anh trai, chị gái, còn có một em trai.	
+ 我家里人很多，有哥哥、姐姐、还有一个弟弟。

* Lúc ở nhà, chúng tôi thường chơi đùa cùng nhau.	
+ 在家的时候，我们常常一起玩儿。

* Bây giờ tôi học Tiếng Trung ở Trung Quốc, lúc cô đơn thường nhớ tới họ.	
+ 现在我在中国学习汉语，寂寞的时候就常常想他们。

* Bởi vì trong người khó chịu nên hôm nay tôi dậy rất muộn.	
+ 因为身体不舒服，所以今天我起得很晚。

* Thức dậy xong là tôi đến bệnh viện khám bệnh.	
+ 起了床我就去医院看病了。

* Bác sỹ khám một lát cho tôi, nói rằng tôi bị cảm rồi, sau đó tiêm cho tôi một mũi, còn kê  một ít đơn thuốc.	
+ 大夫给我检查了一下，说我感冒了，然后给我打了一针，还开了一些药。

* Cô ta nói, không sao cả, uống thuốc xong bệnh sẽ đỡ hơn.	
+ 她说，没关系，吃了药，病就好了。

* Cô giáo và các bạn học biết tôi bị ốm, đều tới ký túc xá thăm tôi.	
+ 老师和同学们知道我生病了，都来宿舍看我。

* Cô ta nói tôi không muốn ăn gì, bèn làm cho tôi một bát mỳ bò.	
+ 她听说我不想吃东西，就给我做了一碗牛肉面。

* Ăn mỳ bò xong, người tôi ra rất nhiều mồ hôi, cô ta nói rằng ra mồ hôi có thể sẽ không sốt nữa.
+ 吃了牛肉面，我身上出了很多汗，她说，出了汗可能就不发烧了。

* Buổi chiều tôi không còn sốt nữa, tâm trạng cũng tốt hơn. Tôi lên mạng gửi email cho chị gái tôi.	
+ 下午，我不发烧了，心情也好了。我上网给姐姐发了一个邮件。

* Tôi nói, tôi sống ở Trung Quốc rất tốt, cô giáo đối với tôi rất tốt, còn có rất nhiều bạn bè, tôi cảm thấy rất vui khi ở cùng với họ.	
+ 我说，我在中国生活得很好，老师对我很好，还有很多朋友，跟他们在一起，我感到很愉快。

* Bụng tôi đau dữ quá, ở nhà uống hai viên thuốc vẫn không đỡ.	
+ 我肚子疼得厉害，在家吃了两片药，还不行。

* Hôm qua bạn đã ăn gì rồi?	
+ 昨天你吃什么了？

* Tôi ăn một chút thịt dê và thịt chó.	
+ 我就吃了一些羊肉和狗肉。

* Hôm qua bạn đã uống gì rồi?	
+ 昨天你喝什么了？

* Tôi chỉ uống một chút nước ép trái cây.	
+ 我就喝了一些水果汁。

* Bạn đi xét nghiệm chút đi, sau đó tôi khám cho bạn.	
+ 你先去化验一下，然后我给你检查。

* Kết quả xét nghiệm có chưa?	
+ 化验结果出来了吗？

* Thưa bác sỹ, có phải tôi bị viêm ruột không?	
+ 大夫，我是不是得了肠炎？

* Tôi đã xem kết quả xét nghiệm, không phải là viêm ruột, chỉ là tiêu hóa không tốt.	
+ 我看了化验结果，不是肠炎，只是消化不好。

* Loại thuốc này uống thế nào?	
+ 这种药怎么吃？

* Một ngày ba lần, mỗi lần hai viên, uống sau ăn.	
+ 一天三次，一次两片，饭后吃。

* Vì sao bạn khóc?	
+ 你怎么哭了？

* Tôi nhớ nhà, bởi vì tôi cảm thấy cô đơn, tâm trạng không tốt nên buồn.	
+ 我想家了，因为我感到寂寞，心情不好，所以难过。

* Bạn đừng buồn nữa.	
+ 你别难过了。

* Bạn không nhớ nhà sao?	
+ 你不想家吗?

* Tôi cũng nhớ nhà, nhưng mà không cảm thấy cô đơn.	
+ 我也想家，但是不感到寂寞。

* Tối nay trường học có buổi liên hoan khiêu vũ, chúng ta cùng đến đó nhảy chút đi, chơi đùa chút.	
+ 今天晚上学校有舞会，我们一起去跳跳舞吧，玩玩儿就好了。

* Buổi tối khi nào chúng ta đi?	
+ 晚上我们什么时候去呢？

* Buổi tối ăn cơm tối xong chúng ta đi nhé, bạn đợi tôi ở phòng, tôi lái xe đến đón bạn.	
+ 晚上吃了晚饭我们就去吧，你在房间等我，我开车来接你。

* Loại áo sơ mi này 1000 tệ một chiếc, hơi đắt chút.	
+ 这种衬衣一千块钱一件，贵了点儿。

* Bài khóa này hơi khó chút.	
+ 这个课文难了点儿。

* Tôi vẫn muốn ở một người một phòng, tôi không muốn ở chung với người khác.	
+ 我还是想一个人住一个房间，不想跟别人合住。

* Trời lạnh rồi, hay là bạn mua một chiếc áo lông vũ đi.	
+ 天冷了，你还是买一件羽绒服吧。

* Bạn đợi chút đi, cô ta sẽ tới.	
+ 你等一下吧，她就来。

* Bây giờ là 7:00, 7:30 chúng ta sẽ xuất phát.	
+ 现在是七点，我们七点半就出发。

* Cô ta mới đến Trung Quốc nửa năm là đã nói được rất tốt rồi.	
+ 她才来中国半年就已经说得不错了。

* Trước khi đến Trung Quốc cô ta đã học Tiếng Trung rồi.	
+ 她来中国以前就学汉语了。

* Không cần phải 2 tiếng, 1 tiếng là tôi làm xong.	
+ 不用两个小时，一个小时我就能做完。

* Cô ta uống xong 2 viên thuốc là đỡ hơn nhiều rồi.	
+ 她吃了两片药就好多了。

* Tôi đã tan làm từ lâu rồi.	
+ 我早就下班了。

* Buổi sáng hàng ngày 10:00 tôi mới thức dậy.	
+ 每天上午十点我才起床。

* 8:00 vào làm, 9:00 cô ta mới đến.	
+ 八点上班，她九点才来。

* Vì sao bây giờ bạn mới đến?	
+ 你怎么现在才来？

* Cô ta mới biết nói chút ít Tiếng Trung.	
+ 我才会说一点儿汉语。

* Nếu như bạn đến thì gọi điện thoại cho tôi nhé.	
+ 要是你来，就给我打个电话吧。

* Nếu như bạn nhớ nhà thì đi siêu thị mua đồ cùng tôi nhé.	
+ 要是你想家，就跟我一起去超市买东西吧。

* Nếu như bạn đi thì tôi sẽ đi.	
+ 要是你去，我就去。

* Mặc dù thời gian cô ta học Tiếng Trung không lâu, nhưng đã nói được rất tốt.	
+ 虽然她学汉语的时间不长，但是说得很不错。

* Mặc dù bên ngoài rất lạnh, nhưng trong phòng rất ấm.	
+ 虽然外边很冷，但是屋子里很暖和。

* Hàng ngày sáng sớm 6:00 là tôi đã thức dậy rồi.	
+ 每天早上我六点钟就起床了。

* Từ đây tới Hà Nội ngồi máy bay 1 tiếng là tới rồi.	
+ 从这儿到河内，坐飞机一个小时就到了。

* Ngày mai ăn cơm tối xong tôi sẽ đi gặp bạn.	
+ 明天我吃了晚饭就去找你。
