* Tôi bày biện sách ở trên giá sách.	
+ 我把书摆在书架上。

* Bạn lái xe tới trường học đi.	
+ 你把车开到学校去吧。

* Bạn bê những đồ này lên tầng trên đi.	
+ 你把这些东西搬到楼上去吧。

* Bạn cho tôi mượn tiền đi.	
+ 你把钱借给我把。

* Tôi đã dịch bài khóa của ngày hôm nay sang Tiếng Việt rồi.	
+ 我把今天的课文翻译成越语。

* Bạn đến ngân hàng đổi Nhân dân tệ sang VND đi.	
+ 你去银行把人民币换成越盾吧。

* Hãy viết tên lên trên giấy thi.	
+ 请把名字写在试卷上。

* Cô ta dán câu đối ở hai bên cửa.	
+ 她把对联贴在门两边。

* Bạn để thức ăn vào tủ lạnh đi.	
+ 你把菜放到冰箱里去吧。

* Hôm nay tôi tiễn cô ta tới sân bay.	
+ 今天我把她送到了机场。

* Đạo diễn muốn quay tiểu thuyết này thành phim.	
+ 导演把小说拍成电影。

* Chúng tôi bố trí phòng học thành hội trường.	
+ 我们把教室布置成会场。

* Tôi đã bê máy tính sang phòng học.	
+ 我把电脑搬到了教室。

* Tôi muốn tặng món quà sinh nhật này cho cô ta.	
+ 我想把这件生日礼物送给她。

* Tôi muốn viết câu chuyện này thành sách.	
+ 我想把这个故事写成一本书。

* Tôi muốn bố trí căn phòng này thành phòng ngủ.	
+ 我想把这个屋子布置成卧室。

* Đây là món tôi tự tay làm, mời bạn nếm thử chút.	
+ 这是我亲手做的家乡菜，请你品尝一下。

* Trước khi vào học, tốt nhất chuẩn bị trước một chút bài khóa và từ vựng.	
+ 上课以前，最好把课文和生词都预习一下。

* Bạn quét dọn phòng chút đi.	
+ 你把房间打扫一下吧。

* Treo ngược chữ “Phúc”, tôi cảm thấy rất thú vị.	
+ 把“福”字倒着贴，我觉得很有意思。

* Chiếc áo len này là vợ tôi tự tay làm cho tôi, không phải là mua.	
+ 这件毛衣是我老婆亲手给我做的，不是买的。

* Bạn bày lọ hoa tươi này vào trong phòng khách đi.	
+ 你把这瓶鲜花摆在客厅里吧。

* Bạn treo bức tranh này lên tường đi.	
+ 你把这幅画挂在墙上吧。

* Bạn giúp tôi dịch quyển sách này sang Tiếng Việt đi.	
+ 你帮我把这本书翻译成越语把。

* Tôi muốn tặng bạn bè chiếc bánh gato này làm quà sinh nhật.	
+ 我要把这块蛋糕送给朋友作生日礼物。

* Tôi tiễn cô ta đến sân bay rồi về nhà.	
+ 我把她送到机场就回来了。

* Tôi cảm thấy bạn treo bức tranh này ở đây không hay lắm.	
+ 我觉得你把这幅画挂在这儿不太好。

* Bạn kê cái bàn này ra ngoài đi.	
+ 你把这张桌子搬到外边去吧。

* Bạn để hộ chiếu của tôi đâu rồi?	
+ 你把我的护照放在哪儿了？

* Bạn để ví tiền của tôi ở chỗ nào rồi?	
+ 你把我的钱包放在什么地方了？

* Tôi định treo bức tranh mới mua lên tường phòng tôi.	
+ 我打算把新买的画挂在我房间的墙上。

* Tôi vẫn chưa dịch bài khóa hôm nay sang Tiếng Việt.	
+ 我还没把今天的课文翻译成越语。

* Viết tên của bạn vào đây.	
+ 把你的名字写在这儿吧。

* Tôi muốn trồng cây này ở trong sân.	
+ 我想把这棵树种在院子里。

* Tôi để quyển sách mới mua vào trong tủ sách rồi.	
+ 我把新买的书放在书柜里了。

* Cô ta để xe đạp ở trước cửa nhà tôi rồi.	
+ 她把自行车放在我家门前了。

* Cô ta muốn cho tôi mượn số tiền này.	
+ 她想把这笔钱借给我。

* Tôi muốn dịch bài văn này sang Tiếng Việt.	
+ 我要把这篇文章翻译成越语。

* Tôi đã đổi một ít Nhân dân tệ đó sang VND rồi.	
+ 我把那些人民币都换成越盾了。

* Năm mới sắp đến rồi, trước năm mới chúng tôi chuẩn bị tổ chức một buổi tiệc liên hoan, mời mọi người tới tham gia.	
+ 新年快到了，我们准备在新年前举行一个联欢会，请大家来参加。

* Trong buổi tiệc chúng ta hát bài Việt Nam, biểu diễn tiết mục, nếm món ăn đặc sắc của Việt Nam.	
+ 晚会上我们唱越南歌，表演节目，品尝越南的特色菜。

* Lãnh đạo yêu cầu chúng tôi ngày hôm đó đem món ăn tự nấu tới buổi tiệc để mọi người cùng được thưởng thức.	
+ 领导要求我们那天把自己亲手做的菜带到晚会上，让大家品尝。

* Tôi cảm thấy tốt nhất mượn một phòng học lớn, bố trí nó thành hội trường.	
+ 我觉得最好借一个大教室，把它布置成会场。

* Nhân viên quản lý cho chúng tôi mượn phòng học lớn này.	
+ 管理员答应把这个大教室借给我们。

* Sáng hôm qua nhân viên phục vụ đã quét dọn chút phòng rồi, lau cửa phòng và cửa sổ cũng rất sạch sẽ.	
+ 昨天上午服务员把房间打扫了一下儿，把门和窗户也都擦得很干净。

* Trong buổi tiệc tôi hát hò và nhảy nhót với gái đẹp.	
+ 晚会上我跟几个美女一起唱歌和跳舞。

* Tôi mua về một bộ quần áo từ cửa hàng.	
+ 我从商店买回来一件衣服。

* Tôi dùng đèn mầu và dây mầu trang trí căn phòng rất đẹp đẽ.	
+ 我用彩灯和彩带把房间装饰得非常漂亮。

* Cô ta là bạn học nhỏ tuổi nhất trong lớp chúng ta, sinh nhật của cô ta đúng vào ngày chủ nhật, vì vậy chúng tôi còn chuẩn bị cho cô ta một món quà sinh nhật và một chiếc bánh sinh nhật.	
+ 她是我们班最小的同学，她的生日正好是这个星期日，所以我们还为她准备了一份生日礼物和一个生日蛋糕。

* Tôi vẫn chưa nói chuyện này cho cô ta.	
+ 我还没把这件事告诉她。

* Tôi muốn dành bất ngờ cho cô ta, để cô ta đón một sinh nhật vui vẻ ở Việt Nam.	
+ 我想给她一个惊喜，让她在越南过一个快乐的生日。

* Sau khi chúng tôi bố trí xong phòng học, lãnh đạo đã tới xem một chút.	
+ 我们把教室布置好以后，请领导来看了看。

* Để làm tốt buổi tiệc liên hoan, chúng tôi đều chuẩn bị rất kỹ càng.	
+ 为了开好这个联欢会，我们都认真地做了准备。

* Tối mai 6:30, buổi tiệc của chúng tôi sẽ bắt đầu, hoan nghênh các bạn tới tham gia.	
+ 明天晚上六点半，我们的晚会就要开始了，欢迎大家来参加。

* Bạn xem bức tranh này đặt ở đâu thì tốt đây?	
+ 你看这幅画放在什么地方比较好呢？

* Đây có phải là bộ phim bạn thường nói tới không?	
+ 这就是你常说的电影吗？

* Vì sao bọn họ lại treo ngược chữ “Phúc” ở trên cửa vậy?	
+ 为什么他们把“福”字倒着贴在门上呢？

* Bởi vì mọi người khi nhìn thấy sẽ nói “Phúc tới rồi”, nghe âm thanh chính là “Phúc tới rồi”.	
+ 因为人们一看见就会说“福倒了”，听声音就是“福到了”。

* Vậy tôi cũng muốn một chút chữ “Phúc” về treo trên cửa, trên bàn, trên ghế, trên tủ lạnh, trên máy giặt, trên điều hòa… chờ Phúc tới tìm tôi.	
+ 那我也想去买一些“福”字，把它倒着贴在门上、桌子上、椅子上、冰箱上、洗衣机上、空调上……等着幸福来找我。

* Tôi dẫn con gái 3 tuổi ngồi máy bay đi thăm ông nội và bà nội.	
+ 我带着三岁的女儿坐飞机去看奶奶和爷爷。

* Tôi lặng lẽ gỡ mũ của cô ta xuống, để đàng sau người.	
+ 我悄悄地把她的帽子摘了下来，放在自己身后。

* Cô ta khóc đòi đồ chơi của cô ta.	
+ 她哭着要她的玩具。

* Tôi rất nhanh chóng đội mũ lên đầu cô ta.	
+ 我很快把帽子戴到她头上。

* Trò này thú vị quá.	
+ 这太有意思了。

* Mời bạn đưa cho tôi vé máy bay và hộ chiếu.	
+ 请你把飞机票和护照给我。

* Hãy bật đèn lên.	
+ 请把灯开开。

* Hãy mở cửa sổ ra.	
+ 请把窗户打开。

* Hãy tắt điện thoại di động.	
+ 请把手机关上。

* Hãy tắt điều hòa đi.	
+ 请把空调关上。

* Hãy tắt tivi đi.	
+ 请把电视打开。

* Hãy mở vali ra.	
+ 请把箱子打开。

* Bạn đã lắp pin vào chưa?	
+ 你把电池装上了没有？

* Vẫn chưa đâu.	
+ 还没有呢。

* Hãy chuẩn bị hành lý.	
+ 请把行李准备好。

* Hãy cắm phích cắm vào.	
+ 请把插头插上。

* Hãy làm xong bài tập.	
+ 请把作业做完。

* Hãy chuẩn bị tốt bữa tối.	
+ 请把晚饭做好。

* Hãy học thuộc từ mới.	
+ 请把生词记住。

* Bạn uống café nhanh lên đi.	
+ 你快把咖啡喝了吧。

* Bạn làm bài tập nhanh lên đi.	
+ 你快把作业做了吧。

* Bạn giặt quần áo nhanh lên đi.	
+ 你快把衣服洗了吧。

* Bạn mau uống thuốc đi.	
+ 你快把药吃了吧。

* Bạn mau trả quyển sách này đi.	
+ 你快把这本书还了吧。

* Bạn mau đổi một ít Nhân dân tệ này đi.	
+ 你快把这些人民币换了吧。

* Gập cái kẹp một chút.	
+ 把卡子扳一下儿。

* Giặt bộ quần áo này chút.	
+ 把这件衣服洗一下儿。

* Chuẩn bị trước một chút từ mới bài ngày hôm nay.	
+ 把今天的生词预习一下儿。

* Ôn tập một chút bài học ngày hôm qua.	
+ 把昨天的课文复习一下儿。

* Bạn đã lấy máy ảnh ra chưa?	
+ 你把照相机拿出来了没有？

* Chưa. (Tôi chưa lấy máy ảnh ra)	
+ 没有。（我没有把照相机拿出来。）

* Bạn cho vé máy bay vào chưa?	
+ 你把飞机票放进去了没有？

* Tôi chưa cho vé máy bay vào.	
+ 我没有把飞机票放进去。

* Bạn đã cho phích cắm vào chưa?	
+ 你把插头放进去了没有？

* Tôi chưa cho phích cắm vào.	
+ 我没有把插头放进去。

* Bạn đã lấy bưu kiện về chưa?	
+ 你把包裹取回来了没有？

* Tôi chưa lấy bưu kiện về.	
+ 我没有把包裹取回来。

* Bạn đã gửi thư đi chưa?	
+ 你把信发出去了没有？

* Tôi chưa gửi thư đi.	
+ 我没有把信发出去。

* Bạn đã lấy điện thoại di động ra chưa?	
+ 你把手机拿出来了没有？

* Tôi chưa lấy điện thoại di động ra.	
+ 我没有把手机拿出来。

* Hãy đưa vé máy bay và hộ chiếu cho tôi xem một chút.	
+ 请把飞机票和护照给我看一下儿。

* Đặt hành lý cần ký gửi vận chuyển lên đi.	
+ 把要托运的行李放上去吧。

* Thưa ông, hãy lấy ra thẻ lên máy bay.	
+ 先生，请把登机牌拿出来。

* Cẩn thận, đừng để bị đổ trà.	
+ 小心，别把茶碰倒了。

* Giúp tôi lấy điện thoại di động từ trong túi ra.	
+ 帮我把手机从手提包里拿出来。

* Tôi lắp pin vào cho bạn rồi.	
+ 我给你把电池装上了。

* Trong phòng nóng quá, hãy bật điều hòa lên chút đi.	
+ 屋子里有点儿热，请把空调开开吧。

* Máy bay sắp cất cánh rồi, mọi người hãy thắt dây an toàn vào.	
+ 飞机要起飞了，请大家把安全带系上。

* Cắm cái phích cắm này vào là được.	
+ 把这个插头插进去就行了。

* Bạn giặt cho tôi chút bộ quần áo này.	
+ 你把这件衣服给我洗一下儿。

* Em ơi, rửa cho anh xe này chút.	
+ 服务员，把这辆车洗一下儿。

* Bạn phải nghĩ cách tìm cho ra điện thoại di động của cô ta.	
+ 你要想办法把她的手机找出来。

* Tôi đã trả cô ta quyển sách Tiếng Trung đó rồi.	
+ 我已经把那本汉语书还给她了。

* Bạn đến ngân hàng rút một ít tiền ra.	
+ 你去银行把这些钱取出来。

* Bạn đã đặt được vé máy bay chưa?	
+ 你把机票订好了吗？

* Bạn đã nộp bài tập cho cô giáo chưa?	
+ 你把作业交给老师了没有？

* Hôm qua tôi đã nộp rồi.	
+ 我昨天就交了。

* Cô ta vẫn chưa sửa được máy tính của tôi, tôi phải đi mua chiếc laptop mới.	
+ 她还没把我的电脑修好呢，我要去买新的笔记本电脑。

* Tôi không muốn nói cho cô ta biết chuyện này, bạn cũng đừng nói cho cô ta biết, được không?	
+ 我不想把这件事告诉她，你也别告诉她，好吗？

* Từ mới bài ngày hôm nay nhiều thế này, tôi không biết làm sao để nhớ hết được tưng đây từ mới.	
+ 今天的课生词这么多，我不知道怎样才能把这些生词都记住。

* Sau khi nhận điện thoại, cô ta liền lái xe đến sân bay đón bạn bè rồi.	
+ 接到电话以后，她就开车到机场接朋友去了。

* Tôi muốn ôn tập lại chút bài khóa ngày hôm nay, có một số chỗ tôi không hiểu lắm.	
+ 我想把今天的课文再复习一下儿，有的地方我还不太懂。

* Bây giờ chưa mở sách vội, hãy nghe tôi nói trước đã.	
+ 现在不要把书打开，请先听我说。

* Pin bên trong máy ảnh hết điện rồi.	
+ 照相机里的电池没电了。

* Cô ta làm đổ cốc rượu, rượu bị loang ra cả bàn.	
+ 她把酒杯碰倒了，酒洒了一桌子。

* Điều hòa mở to quá, tôi cảm thấy hơi lạnh một chút.	
+ 空调开得太大了，我觉得有点儿冷。

* Bên ngoài gió to đấy, cửa sổ vẫn đang mở kìa, đóng cửa sổ vào đi.	
+ 外边刮大风了，窗户还开着呢，把窗户关上吧。

* Tôi để túi xách vào trong xe rồi.	
+ 我把手提包放在车里了。

* Cô ta tắt máy tính rồi.	
+ 她把电脑关上了。

* Tôi đã trả chiếc xe đạp cho cô ta rồi.	
+ 我已经把自行车还给她了。

* Tôi nhớ là bạn đã lấy điện thoại di động ra rồi.	
+ 我记得你已经把手机拿出来了。

* Tôi đã gửi email cho bạn rồi.	
+ 我已经把邮件发给你了。

* Tôi rút chìa khóa trên cửa xuống.	
+ 我把钥匙从门上拔下来。

* Cô ta để quên máy ảnh ở nhà rồi.	
+ 她把照相机忘在家里了。

* Tôi quay câu chuyện này thành bộ phim.	
+ 我把这个故事拍成电影了。

* Trong phòng nóng quá, bạn gọi nhân viên phục vụ bật điều hòa lên đi.	
+ 屋子里太热了，你叫服务员把空调打开吧。

* Cô giáo muốn tôi nộp bài tập, tôi vẫn chưa làm xong.	
+ 老师要我把作业交给她，我还没做完。

* Bạn đến ngân hàng đổi tiền, nhân viên phục vụ hỏi bạn muốn đổi tiền gì, bạn nói thế nào?	
+ 你去银行换钱，服务员问你换什么钱，你怎么说？

* Trên tầu hỏa, một cô gái đẹp muốn đặt chiếc vali lên giá để hành lý, nhưng mà cô ta không thể tự mình đặt lên được, bạn muốn giúp cô ta, bạn nói thế nào?	
+ 在火车上，一个美女想把她的箱子放在行李架上，但是她自己不能放上去，你要帮助她，你怎么说？

* Sau khit tôi tan làm, trời đã tối rồi.	
+ 我下班以后，天都快黑了。

* Tiện thể tôi muốn đến hiệu sách mua mấy quyển sách Tiếng Trung đem về nhà.	
+ 我顺便想去书店买几本汉语书带回家。

* Lúc nghĩ đến đây, mặt tôi lập tức đỏ bừng, vì sao tôi lại có ý nghĩ xấu như vậy, con người tôi đã trở nên xấu xa rồi sao?	
+ 我想到这儿的时候，脸上马上觉得发热。我怎么会有这种不好的想法呢，我的心变坏了吗？

* Trời đã tối rồi.	
+ 天已经黑了。

* Trong lòng tôi cảm thấy nhẹ nhõm rồi.	
+ 我心里觉得轻松了。

* Chúng ta đi làm trước thủ tục đăng ký, ký gửi vận chuyển hành lý.	
+ 我们先去办理登记手续，把行李托运了。

* Cái vali nào cần được ký gửi vận chuyển.	
+ 哪个箱子要托运？

* Đây là thẻ lên máy bay của bạn, hãy cầm cẩn thận.	
+ 这是你的登机牌，请拿好。

* Trong túi xách của bạn đựng cái gì?	
+ 你手提包里装的是什么？

* Làm gì có gì đâu.	
+ 没有什么呀。

* Hãy lấy ra các đồ đạc bên trong túi xách của bạn.	
+ 请把手提包里的东西都掏出来。

* Bạn để túi xách vào trong vali đi.	
+ 你把手提包放进箱子里去吧。

* Trong này hơi tối một chút, bạn bật đèn lên đi.	
+ 这里有点儿暗，你把灯打开吧。

* Công tắc ở đâu vậy?	
+ 开关在哪儿呢？

* Máy bay sắp cất cánh rồi, hãy thắt chặt dây an toàn, tắt điện thoại di động.	
+ 飞机马上就要起飞了，请把安全带系好，把手机关上。

* Tôi không biết thắt dây an toàn.	
+ 我不会系安全带。

* Bạn cắm cái phích cắm này vào trong là được.	
+ 你把这个插头往里一插就行了。

* Mở ra thế nào?	
+ 怎么打开呢？

* Bạn gập chút chiếc kẹp là sẽ mở ra.	
+ 你把卡子扳一下儿就打开了。

* Café nguội hết rồi, bạn mau uống café đi.	
+ 咖啡都凉了，你快把咖啡喝了吧。

* Dạo này sức khỏe bạn tốt không?	
+ 最近你身体好吗？

* Cũng tàm tạm.	
+ 还好。

* Căn phòng không to lắm, quét dọn cũng sạch sẽ.	
+ 屋子不太大，打扫得还干净。

* Lớp chúng tôi chỉ có một học sinh nam.	
+ 我们班才一个男同学。

* Tôi mới đi có hai lần.	
+ 我才去过两次。

* Ví tiền của tôi bị tên trộm trộm mất rồi.	
+ 我的钱包被小偷偷走了。

* Xe của tôi bị cô ta lái đi rồi.	
+ 我的汽车被她开走了。

* Laptop của tôi bị chị gái tôi làm rơi hỏng rồi.	
+ 我的笔记本电脑被我的姐姐摔坏了。

* Ví tiền của tôi bị trộm mất rồi.	
+ 我的钱包被偷了。

* Cô ta bị ướt như chuột lột.	
+ 她被淋成了落汤鸡了。

* Xe của tôi bị chị gái lái đi rồi.	
+ 我的车让姐姐开走了。

* Sách Tiếng Trung của tôi bị cô ta lấy đi rồi.	
+ 我的汉语书让她拿走了。

* Xe của tôi không bị cô ta lái đi.	
+ 我的车没有被她开走。

* Xe của tôi không bị cô ta lái đi.	
+ 我的车没有让她开走。

* Không phải là do bạn cố ý.	
+ 我又不是故意的。

* Hôm nay mưa to quá, chúng tôi lại quên mang theo ô che mưa.	
+ 今天雨下得太大了，我们又没有带雨伞。

* Đùi của tôi bị xe đạp đâm làm bị thương rồi	
+ 我的腿被自行车撞伤了。

* Kính của cô ta bị tôi làm rơi hỏng rồi.
+ 她的眼睛让我摔坏了。

* Ví tiền của cô ta bị tên trộm trộm mất rồi.	
+ 她的钱包让小偷偷走了。

* Xe của cô ta bị người khác đâm hỏng rồi.	
+ 她的汽车让别人撞坏了。

* Quần áo của cô ta bị ướt sũng rồi.	
+ 她的衣服被雨淋湿了。

* Cô ta va vào tôi làm café của tôi bị vương vãi.	
+ 我的咖啡被她碰洒了。

* Xương của cô ta có bị va đập làm bị thương không?	
+ 她的骨头被撞伤了没有？

* Xương của cô ta không bị va đập làm bị thương.	
+ 她的骨头没有被撞伤。

* Xe của cô ta không bị đâm hỏng.	
+ 她的汽车没有被撞坏。

* Tiền của cô ta không bị mất trộm.	
+ 她的钱没有被偷走。

* Điện thoại di động của tôi không bị làm rơi hỏng.	
+ 我的手机没有被摔坏。

* Bạn có thể cho tôi mượn một chút xe của bạn, được không?	
+ 你可以把你的汽车借给我用一下儿，好吗？

* Xe của tôi bị chị gái tôi mượn đi rồi.	
+ 我的汽车被我的姐姐借走了。

* Máy ảnh của cô ta bị tôi lấy đi rồi.	
+ 她的相机被我拿走了。

* Xe của cô ta bị tôi lái đi rồi.	
+ 她的汽车被我开走了。

* Máy quay phim của cô ta bị tôi lấy đi rồi.	
+ 她的摄像机被我拿走了。

* Điện thoại di động của cô ta bị tôi làm rơi hỏng rồi.	
+ 她的手机被我摔坏了。

* Nghe nói cô ta được công ty cử đến Trung Quốc đi làm rồi.	
+ 听说她被公司派到中国去工作了。

* Cô ta được trường học đưa sang Nước Mỹ đi du học rồi.	
+ 她被学校送到美国去留学了。

* Cô ta được đưa đến bệnh viện rồi.	
+ 她被送到医院去了。

* Câu chuyện này được tôi quay thành phim rồi.	
+ 这个故事被导演拍成电影了。

* Bài văn này được tôi dịch sang Tiếng Việt rồi.	
+ 这篇文章被我翻译成越语了。

* Thật là xui xẻo, chiếc xe đạp tôi vừa mới mua thì đã bị tên trộm trộm mất rồi.	
+ 真倒霉，我刚买的自行车就被小偷偷走了。

* Bởi vì tôi không mang ô che mưa theo nên bị ướt như chuột lột.	
+ 因为我没有带雨伞，所以被淋得像落汤鸡似的。

* Bởi vì hành lý của cô ta quá tải nên bị sân bay phát hơn 100 tệ.	
+ 因为她的行李超重，所以被机场罚了一百多块钱。

* Không có gì, không phải là do bạn cố ý.	
+ 没什么，你又不是故意的。

* Vết thương của cô ta có nghiêm trọng không?	
+ 她的伤要紧吗？

* Không nghiêm trọng, chưa bị va vào xương, chỉ là chảy ít máu thôi.	
+ 不要紧，骨头没有被碰上，只是流了一点儿血。

* Cô ta bị tên thầy bói kia lừa mất hơn 100 tệ.	
+ 她被那个算命的骗走了一百多块钱。

* Điện thoại di động của cô ta bị tôi không cẩn thận làm mất tiêu rồi.	
+ 她的手机让我不小心丢了。

* Hôm nay lúc tôi đi xe máy trên phố thì bị một cô gái đẹp va vào làm tôi bị ngã xuống đường, đùi bị thương.	
+ 今天我骑摩托车上街的时候，被一个美女撞倒了，从车上摔下来把腿摔伤了。

* Đùi của tôi hơi đau một chút.	
+ 我的腿还有点儿疼。

* Có bị thương vào phần xương không?	
+ 伤到骨头了没有？

* Sau khi bị va ngã, cô gái đẹp đó ngay lập tức gọi xe taxi tới đưa tôi tới bệnh viện.	
+ 我被撞倒后，那个美女马上就叫了出租车，把我送到了医院。

* Bác sỹ khám cho tôi một lúc, vẫn còn may, chưa bị thương vào phần xương.	
+ 大夫给我检查了一下儿，还好，没有伤到骨头。

* Cô gái đẹp đó là người ở đâu vậy?	
+ 那个美女是哪儿的？

* Cô ta là học sinh trường Đại học Bắc Kinh.	
+ 她是北京大学的学生。

* Hôm qua cô ta có tới thăm tôi, cô ta cảm thấy rất là áy náy.	
+ 昨天她来看过我，她觉得挺不好意思的。

* Trên phố xe đông người cũng đông, lúc bạn lái xe máy phải thật cẩn thận.	
+ 街上人多车也多，你骑摩托车的时候，一定要特别小心。

* Đừng nhắc tới nữa, ví tiền của tôi bị tên trộm trộm mất rồi.	
+ 别提了，我的钱包被小偷偷走了。

* Bạn bị mất bao nhiêu tiền?	
+ 你丢了多少钱？

* Tiền không nhiều, chỉ có mấy nghìn tệ.	
+ 钱不多，才几千块钱。

* Hôm nay trời mưa rất to, cô ta không đem theo ô che mưa, bị ướt như chuột lột, quần áo bị ướt đẫm hết.	
+ 今天雨下得特别大，她没带雨伞，都淋得像落汤鸡似的，衣服全都湿了。

* Những việc xui xẻo toàn bị bạn gặp phải là sao?	
+ 怎么倒霉的事都让你碰上了？

* Mấy hôm trước tôi gặp một thầy bói, bèn gọi cô ta bói cho tôi một chút.	
+ 前几天我遇到一个算命的，就叫她给我算一下儿。

* Cô ta nói năm nay mệnh của tôi không được tốt lắm, năm sau mới tốt, để cảm ơn cô ta, tôi cho cô ta 100 tệ, bạn bè đều bảo tôi ngốc, tiêu tiền bị lừa.	
+ 她说我今年运气不太好，明年就好了，为了感谢她，我给了她一百块钱，朋友们都说我傻，花钱受骗。

* Bạn vẫn còn làm ở công ty đó không?	
+ 你还在那个公司工作吗？

* Không còn làm nữa, tôi đã bị ông chủ xào mực rồi.	
+ 不了，我已经被老板炒鱿鱼了。

* Đã mấy hôm tôi không thấy cô ta đi học.	
+ 已经好几天我没有看见她来上课了。

* Nghe nói cô ta nằm viện rồi, tôi không biết cô ta bị bệnh gì.	
+ 听说她住院了，我不知道得了什么病。

* Cô ta bị cảm nặng, tuần trước là đã nằm viện rồi.	
+ 她得了重感冒，上星期就住院了。

* Sáng hôm nay, tôi và cô ta đem hoa tươi và hoa quả đến thăm cô giáo.	
+ 今天上午，我和她带着鲜花和水果去看老师。

* Vừa vào trong phòng thì thấy cô giáo đang nằm xem sách.	
+ 一走进房间，就看见老师正躺着看书呢。

* Trong phòng rất sạch sẽ, cũng rất yên tĩnh.	
+ 房间里很干净，也很安静。

* Trên bàn có bày một bình hoa, trong bình hoa đang cắm một bó hoa tươi, bên cạnh bình đang để một quyển sách Tiếng Trung.	
+ 桌子上摆着一个花瓶，花瓶里插着一束鲜花，花瓶旁边放着一本汉语书。

* Thấy chúng tôi đi vào, cô giáo liền ngồi dậy khỏi giường, cười và nói: “Cảm ơn các em tới thăm cô.”	
+ 看见我们进来，老师很快地从床上坐起来，笑着说：“谢谢你们来看我。”

* Bạn cảm thấy đỡ hơn chưa?	
+ 你觉得好点儿了吗？

* Tôi cảm thấy đỡ nhiều rồi, không còn sốt nữa rồi.	
+ 我觉得好多了，已经不发烧了。

* Bạn cảm thấy ăn uống thế nào?	
+ 你觉得吃东西怎么样？

* Cũng ổn, nhưng mà tôi chưa quen lắm với món ăn ở đây, nhiều dầu quá.	
+ 还好，不过，我不太习惯这儿的饭菜，油太多。

* Bạn thật là chịu khó, bị ốm mà vẫn cố gắng học tập như vậy.	
+ 你真用功，病着还这么努力地学习。

* Hôm nay các bạn học đến bài 14 rồi nhỉ?	
+ 今天你们学到十四课了吧？

* Bài 14 đã học xong rồi, chuẩn bị sang bài 15 rồi.	
+ 十四课已经学完了，该学十五课了。

* Tôi thật sự muốn hôm nay xuất viện, nhưng bác sỹ bảo là ít nhất còn phải nghỉ ngơi một tuần.	
+ 我真想今天就出院，可是大夫说最少还要休息一个星期。

* Thật là sốt ruột quá!	
+ 真急人！

* Bạn không cần phải sốt ruột, dù sao nên nghe theo lời của bác sỹ, cơ thể khỏe đã rồi hãy xuất viện.	
+ 你不用着急，还是要听大夫的话，身体好了再出院。

* Tối qua cô ta tới thăm tôi, còn đem đến món mỳ sợi do cô ta tự tay làm cho tôi.	
+ 昨天晚上她来看我了，还带来了她亲自给我做的面条。

* Sau khi tôi xuất viện sẽ bù tiết học cho các bạn.	
+ 我出院后，就给你们补课。

* Chúng tôi phải đi rồi, bạn cố gắng nghỉ ngơi cho khỏe nhé.	
+ 我们该走了，你好好休息吧。

* Bạn mau về đi, cẩn thận đừng để bị cảm lạnh.	
+ 你快回去吧，小心别着凉。

* Cô giáo kéo lấy tay tôi và nói: “Cảm ơn các em tới thăm cô.”	
+ 老师拉着我的手说：“谢谢你们来看我！”

* Lúc tôi xuống tầng và quay lại nhìn, thấy cô ta vẫn đang đứng ở ban công, vẫy tay chào tôi.	
+ 下了楼，我回过头时，看见她还在阳台上站着，挥手向我告别。

* Bây giờ đã rất muộn rồi, còn mua được vé không?	
+ 现在已经很晚了，还买得到票吗？

* Bạn đừng lo lắng, mua được.	
+ 你别担心，买得到。

* Trước 7:00 tối bạn về được không?	
+ 晚上七点以前你回得来吗？

* Về được.	
+ 回得来。

* Bài tập ngày hôm nay một tiếng bạn làm xong được không?	
+ 今天的作业一个小时做得完吗？

* Bài tập ngày hôm nay nhiều quá, một tiếng làm không hết.	
+ 今天的作业太多，一个小时做不完。

* Những lời cô giáo giảng bạn nghe hiểu hay không?	
+ 老师讲的话你听得懂听不懂？

* Lúc bạn không đeo kính có nhìn thấy được không?	
+ 你不戴眼镜的时候看得见看不见？

* Bây giờ đi, trước bữa tối có về được không?	
+ 现在去，晚饭前回得来回不来？

* Tôi chẳng hiểu cô ta hát cái gì?	
+ 我一点儿也听不懂她唱的是什么？

* Buổi tối tôi có việc, không đi được.	
+ 晚上我有事，去不了。

* Mắt của tôi không tốt lắm, ngồi xa quá không nhìn rõ.	
+ 我的眼睛不太好，坐得太远看不清楚。

* Câu chuyện này bạn xem có hiểu hay không?	
+ 这个故事你看得懂看不懂？

* Tôi xem hiểu.	
+ 我看得懂。

* Chúng ta đi xem chút đi, có lẽ mua được vé.	
+ 我们去看看吧，也许买得到票。

* Tôi không có chìa khóa, không vào được.	
+ 我没有钥匙，进不去。

* Bài tập không nhiều lắm, một tiếng có thể làm xong.	
+ 作业不太多，一个小时做得完。

* Bạn nghe hiểu cô giáo giảng bài không?	
+ 你听得懂老师讲课吗？

* Tôi nghe hiểu.	
+ 我听得懂。

* Bạn nhìn rõ được chữ trên bảng đen không?	
+ 你看得清楚黑板上的字吗？

* Tôi không đeo kính, nhìn không rõ.	
+ 我没戴眼镜，看不清楚。

* Ngày mai sẽ kiểm tra, bạn đi được không?	
+ 明天要考试了，你去得了吗？

* Ngày mai tôi rất bận, không đi được.	
+ 明天我很忙，去不了了。

* Cô ta tự mình đi được không?	
+ 她自己走得了吗？

* Đùi của cô ta bị thương, không tự mình đi được.
+ 她的腿伤了，自己走不了。

* Bạn ăn được hết tưng đây món không?	
+ 你吃得了这么多菜吗？

* Tôi ăn được hết.	
+ 我吃得了。

* Tôi không ăn hết được nhiều món như vậy.	
+ 我吃不了这么多菜。

* Phòng học này ngồi được 50 người không?	
+ 这个教室坐得下五十个人吗？

* Phòng học này quá bé, không ngồi hết được.	
+ 这个教室太小，坐不下。

* Bạn cho chiếc áo len của vào trong đi.	
+ 你把我的毛衣装进去吧。

* Cái vali này quá bé, áo len của bạn quá to, không nhét vào được.	
+ 这个箱子太小，你的毛衣太大，装不下。

* Hôm nay tôi có việc, không đi được.	
+ 今天我有事，不能去。

* Hôm nay tôi có thời gian, có thể đi được.	
+ 今天我有时间，能去。

* Hôm nay cô ta có thời gian, có thể đi được.	
+ 今天她有时间，去得了。

* Ở đó quá nguy hiểm, bạn không được đi.	
+ 那儿太危险，你不能去。

* Cái đồ này không phải là của bạn, bạn không được lấy.	
+ 这个东西不是你的，你不能拿。

* Cái vali này quá nặng, tôi một mình không xách được.	
+ 这个箱子太重了，我一个人拿不了。

* Trong phòng quá tối, tôi không nhìn thấy gì.	
+ 屋子里太暗了，我看不见。

* Bạn xem hiểu câu này không?	
+ 你看得懂这个句子吗？

* Tôi xem không hiểu câu này.	
+ 我看不懂这个句子。

* Bạn xem hiểu bài khóa này không?	
+ 你看得懂这篇课文吗？

* Tôi xem hiểu bài khóa này.	
+ 我看得懂这篇课文。

* Bạn nhìn thấy chữ trên bảng đen không?	
+ 你看得见黑板上的字吗？

* Tôi không nhìn thấy chữ trên bảng đen.	
+ 我看不见黑板上的字。

* Bạn nghe được âm thanh của tôi không?	
+ 你听得见我的声音吗？

* Tôi không nghe được âm thanh của bạn.	
+ 我听不见你的声音。

* Bạn nhìn thấy được người phía trước không?	
+ 你看得见前边的人吗？

* Trời quá tối, tôi không nhìn thấy.	
+ 天太黑了，我看不见。

* Bạn nhìn thấy cây cầu phía trước kia không?	
+ 你看得见前边的那座桥吗？

* Cây cầu đó cách xa quá, tôi không nhìn thấy.	
+ 那座桥离得太远，我看不见。

* Bạn nhìn thấy chữ trên sách hướng dẫn không?	
+ 你看得见说明书上的字吗？

* Tôi không đeo kính, chữ cũng bé quá, tôi không nhìn thấy.	
+ 我没戴眼镜，字也太小，我看不见。

* Bạn nhìn thấy chiếc xe kia không?	
+ 你看见那辆汽车吗？

* Sương mù quá, tôi không nhìn thấy.	
+ 雾太大，我看不见。

* Mua được vé tầu hỏa hay không?	
+ 火车票买得到买不到？

* Mua được.	
+ 买得到。

* Mua được vé máy bay hay không?	
+ 飞机票买得到买不到？

* Không mua được.	
+ 买不到。

* Mời được thầy Vũ không?	
+ 武老师请得到请不到？

* Mời được.	
+ 请得到。

* Sách Tiếng Trung tôi cần có tìm được hay không?	
+ 我要的汉语书找得到找不到？

* Không tìm được.	
+ 找不到。

* Mượn được quyển sách này hay không?	
+ 这本书借得到借不到？

* Không mượn được.	
+ 借不到。

* Người trên xe quá nhiều, chúng ta không lên được.	
+ 车上的人太多，我们上不去。

* Tôi không đem chìa khóa, không vào được.	
+ 我没带钥匙，进不去。

* Phía trước không có đường, chúng ta không xuống được.	
+ 前边没有路，我们下不去。

* Phía trước không có cầu, chúng ta không quá được.	
+ 前边没有桥，我们过不去。

* Phía trước tắc đường rồi, chúng ta không ra được.	
+ 前边堵车了，我们出不去。

* Không mua được vé máy bay, chúng ta không về được.	
+ 买不到飞机票，我们回不去。

* Tối mai bạn đi được không?	
+ 明天晚上你去得了吗？

* Tối mai tôi có chút việc, không đi được.	
+ 明天晚上我有点儿事，去不了。

* Sáng mai bạn tới được không?	
+ 明天上午你来得了吗？

* Sáng mai tôi không có thời gian, không đến được.	
+ 明天上午我没有时间，来不了。

* Nhiều món quá, một mình tôi ăn không hết được.	
+ 菜太多了，我一个人吃不了。

* Món này cay quá, tôi không ăn được.	
+ 这个菜太辣了，我吃不了。

* Nhiều đồ quá, một mình tôi không cầm hết được.	
+ 东西太多了，我一个人拿不了。

* Trong người tôi không được khỏe, không tham gia buổi liên hoan ngày mai được.	
+ 我身体不舒服，参加不了明天的晚会。

* Hội trường này ngồi được một trăm người hay không?	
+ 这个会场坐得下坐不下一百个人？

* Hội trường này bé quá, không ngồi hết được.	
+ 这个会场太小，坐不下。

* Phòng học này ngồi được hai mươi người hay không?	
+ 这个教室坐得下坐不下二十个人？

* Phòng học này quá bé, không ngồi hết tưng đó người được.	
+ 这个教室太小，坐不下那么多人。

* Căn phòng này ở được hai người không?	
+ 这个房间住得下住不下两个人？

* Căn phòng này bé quá, ở không vừa hai người.	
+ 这个房间太小，住不下。

* Phòng này để vừa được chiếc bàn này hay không?	
+ 这个屋子放得下这张桌子吗？

* Phòng này quá bé, không để vừa được.	
+ 这个屋子太小，放不下。

* Tờ giấy này viết được bốn chữ to không?	
+ 这张纸写得下写不下四个大字？

* Tờ giấy này bé quá, không viết vừa được.	
+ 这张纸太小，写不下。

* Giá sách này xếp vừa được những quyển sách Tiếng Trung này hay không?	
+ 这个书架摆得下摆不下这些汉语书？

* Giá sách này bé quá, không xếp vừa được.	
+ 这个书架太小，摆不下。

* Bạn thích ai diễn phim đánh võ?	
+ 你喜欢谁演的武打片？

* Tôi thích nhất cô ta diễn phim chưởng.	
+ 我最喜欢看她演的武打片。

* Tôi thích tính cách năng động cởi mở của cô ta.	
+ 我喜欢她那活泼开朗的性格。

* Bạn xin nghỉ đi du lịch, chắc chắn cô giáo không cho phép.	
+ 你请假去旅行，老师肯定不准。

* Bởi vì quá muộn, không có xe buýt, đành phải bắt taxi đi.	
+ 因为太晚了，没有公共汽车了，只好打的回去。

* Cô ta bị ảnh hưởng bởi chị gái mới đến Trung Quốc học Tiếng Trung.	
+ 她受姐姐的影响才来中国学习汉语的。

* Bây giờ cô ta vẫn chưa đến, tôi e là gặp phải chuyện gì rồi.	
+ 现在她还不来，我估计是遇到什么事了。

* Không cần phải lo lắng, bệnh của cô ta sẽ khỏi rất nhanh.	
+ 不用担心，她的病很快就会好的。

* Nội dung quyển sách này thế nào?	
+ 这本书的内容怎么样？

* Nội dung quyển sách này rất hay.	
+ 这本书的内容非常好。

* Hãy thay tôi gửi lời hỏi thăm tới bố mẹ bạn.	
+ 请代我向你爸爸妈妈问好。

* Bây giờ cô ta không có ở văn phòng, nhà cô ta có điện thoại bàn, bạn gọi vào điện thoại bàn cho cô ta đi.	
+ 现在她不在办公室，她家里有电话，你把电话打到她家里去吧。

* Tối qua tôi liên tục học tới rất khuya, chỉ ngủ bốn năm tiếng.	
+ 昨天晚上我一直学习到很晚才睡觉，只睡了四五个小时。

* Bài khóa tương đối khó, tôi xem không hiểu.	
+ 这篇课文比较难，我看不懂。

* Bây giờ bạn không được vào.	
+ 现在你不能进去。

* Quyển sách này rất tốt, tôi cũng muốn mua một quyển, còn mua được không?	
+ 这本书很好，我也想买一本，还买得到吗？

* Tối mai chúng tôi chuẩn bị tổ chức một buổi liên hoan, bạn tham gia được không?	
+ 明天晚上我们准备举行一个晚会，你参加得了吗？

* Sáng sớm mai 6:00 chúng tôi xuất phát, bạn dậy được không?	
+ 明天早上我们六点出发，你起得来吗？

* Nhiều đồ quá, một mình cô ta không cầm hết được, bạn giúp cô ta đi.	
+ 东西太多了，她一个人拿不了，你去帮她吧。

* Từ đây không ra ngoài được, chúng ta đi cửa kia đi.	
+ 从这儿出不去，我们走那个门吧。

* Phòng của cô ta bé quá, không ngồi được nhiều người như thế.	
+ 她的房间太小，坐不下那么多人。

* Sách Tiếng Trung nhiều quá, giá sách trong nhà đã không còn nhét được nữa.	
+ 汉语书太多了，家里的书架已经放不下了。

* Tôi vẫn nghe không hiểu đài phát thanh Tiếng Trung.	
+ 我还是听不懂中文广播。

* Nhiều sách Tiếng Trung như vậy, bạn xem hết được không?	
+ 这么多汉语书，你看得完吗？

* Trình độ Tiếng Trung của tôi rất kém, vẫn xem không hiểu tiểu thuyết Tiếng Trung.	
+ 我的汉语水平很低，还看不懂中文小说。

* Ngày mai đi được công viên không?	
+ 明天去得了公园吗？

* Nếu như trời mưa thì không đi được.	
+ 要是下雨的话，就去不了了。

* Tôi muốn xem triển lãm xe hơi này, không biết có mua được vé hay không?	
+ 我想看这个车展，不知道票买得到买不到。

* Chủ Nhật bạn về được không?	
+ 星期天你回得来吗？

* Ngày mai chúng tôi đi xem triển lãm, bạn đi cùng chúng tôi đi.	
+ 明天我们去看展览，你跟我们一起去吧。

* Ngày mai tôi có việc bận, có khả năng là không đi được.	
+ 明天我有点儿事，可能去不了了。

* Tối nay chúng tôi đến khách sạn ăn cơm, trước 6:00 bạn về được hay không?	
+ 今天晚上我们去酒店吃饭，六点以前你回得来回不来？

* Chữ trên bảng đen bạn nhìn được rõ hay không?	
+ 黑板上的字你看得清楚看不清楚？

* Đài phát thanh Tiếng Trung nói nhanh quá, tôi nghe không hiểu.	
+ 中文广播说得太快了，我听不懂。

* Hôm nay ông chủ cho tôi nhiều công việc quá, tôi làm đến tối 10:00 vẫn chưa làm xong.	
+ 今天老板给我的工作太多了，我做到晚上十点还做不完。

* Lúc mới đến Trung Quốc, một câu Tiếng Trung tôi cũng không nghe hiểu.	
+ 刚来中国的时候，我一句汉语也听不懂。

* Cái vali này không đựng được nhiều đồ như vậy.	
+ 这个箱子装不下这么多东西。

* Cô ta mời cô ta đi tham gia một buổi khiêu vũ, bạn có việc bận không đi được, bạn nói với cô ta thế nào?	
+ 她请你去参加一个舞会，你有事不能去，你怎么跟她说？

* Lúc đá bóng bị ngã làm bị thương ở đùi, không đi học được, bạn gọi điện cho cô giáo xin nghỉ, bạn nói thế nào?	
+ 踢球时腿摔伤了，不能去上课，你打电话向老师请假，你怎么说？

* Mua rất nhiều đồ, sau khi xuống xe, tự mình không cầm hết được, đúng lúc nhìn thấy cô ta đi tới, bạn mời thế nào để cô ta giúp bạn cầm?	
+ 买了很多东西，从车上下来以后，自己拿不了，正好看见她过来，你怎么请她帮你拿？

* Trong giờ học môn nghe hiểu, tai nghe của bạn không có âm thanh, bạn nói với cô giáo thế nào?	
+ 上听力课的时候，你的耳机没有声音，你怎么对老师说？

* Phía trước phóng tới một chiếc xe, một người phụ nữ giầu có đang ngồi trong xe.	
+ 前边跑过来一辆汽车，车里坐着一个有钱的女人。

* Hướng bạn đi không đúng thì không thể tới được trường Đại học Bắc Kinh.	
+ 你走的方向不对，是到不了北京大学的。

* Bạn đã từng xem phim đánh võ do Thành Long diễn chưa?	
+ 你看过成龙演的武打片了吗？

* Tôi xem qua rồi.	
+ 我看过了。

* Hôm qua tôi gọi điện thoại cho cô ta, hẹn cô ta tối nay đi xem phim với tôi, nhưng mà cô ta nói buổi tối có việc, không đi được, vì vậy chúng tôi quyết định tối mai đi.	
+ 昨天我给她打电话，约她今天晚上跟我一起去看电影，但是她说晚上有事，去不了。所以我们就决定明天晚上去。

* 6:00 là chúng tôi xuất phát rồi, cũng chính là lúc giờ cao điểm, trên đường rất nhiều người và xe cũng rất nhiều, xe buýt không chen lên được, chúng tôi đành phải bắt taxi.	
+ 我们是六点出发的，正是上下班时间，路上人多车也多，公共汽车上不去，我们只好打的。

* Tôi lo lắng không mua được vé, cô ta nói, vé dễ mua, chắc chắn là mua được.	
+ 我担心买不到票，她说，票好买，肯定买得到。

* Tôi hy vọng có thể mua được vé 10 hàng ghế đầu, bởi vì mắt của cô ta không được tốt lắm, ngồi xa quá sẽ không nhìn rõ, nhưng mà vé mười hàng ghế đầu đã bán hết rồi, không mua được, chúng tôi mua vé hàng ghế  thứ 12.	
+ 我希望能买到前十排的票，因为她的眼睛不太好，坐得太远看不清楚，但是前十排的票都卖完了，没买到，我们买的是十二排的。

* Còn 12 phút nữa là sẽ bắt đầu diễn, mọi người hầu như đã ngồi kín hết rồi.	
+ 离开演还有十多分钟，人差不多都坐满了。

* Tôi đã mua một quyển hướng dẫn, trên đó toàn là Tiếng Trung, không có Tiếng Anh, tôi xem không hiểu.	
+ 我买了一张说明书，上面全是中文，没有英文，我看不懂。

* Cô ta xem một chút rồi nói: “Đây là câu chuyện thần thoại nói về một tiên nữ trên trời rất ngưỡng mộ trần gian nên đã lén lút xuống hạ giới và kết hôn với một chàng trai.”	
+ 她看了看说：“这是一个神话故事。说的是天上一个仙女，很羡慕人间的生活，就偷偷来到人间，跟一个小伙子结了婚。”

* Tôi xem không hiểu sách hướng dẫn, nhưng mà có thể xem hiểu được văn nghệ.	
+ 我看不懂说明书，但是能看得懂表演。

* Sau khi xem xong, tôi phần nào hiểu được câu chuyện này.	
+ 看完以后，我大概看懂了这个故事。

* Trong một tiếng làm xong được không?	
+ 一个小时做得完吗？

* Không vấn đề.	
+ 没问题。

* Tôi có thể học tốt được Tiếng Trung không?	
+ 我能学好汉语吗？

* Không vấn đề, bạn nhất định sẽ học tốt được.	
+ 没问题，你一定能学好。

* Cái vali này rất nặng, một mình bạn có bê được không?	
+ 这个箱子很重，你一个人搬得动吗？

* Chiếc vali này không nặng lắm, tôi bê được.	
+ 这个箱子不太重，我搬得动。

* Chúng ta đã leo núi được nửa tiếng rồi, tôi sắp không leo được nữa rồi đây.	
+ 我们已经爬了半个小时了，我有点儿爬不动了。

* Tôi lo tiếc mục này không diễn tốt được.	
+ 我担心这个节目演不好。

* Phải tin tưởng vào bản thân có thể học tốt được.	
+ 要相信自己能学得好。

* Một ngày bạn có thể nhớ được 20 từ mới không?	
+ 一天你记得住二十个生词吗？

* Nhớ được.	
+ 记得住。

* Xe của tôi không dừng được nữa rồi.	
+ 我的车停不住了

* Tiết mục này cô ta diễn có tốt không?	
+ 这个节目她演得好不好？

* Tiết mục này cô ta diễn rất tốt.	
+ 这个节目她演得很好。

* Cô ta diễn tiết mục này không tốt.	
+ 她演不好这个节目。

* Chỉ cần bạn nỗ lực, thì nhất định có thể học tốt được Tiếng Trung.	
+ 只要你努力，就一定能学好汉语。

* Chỉ cần cô ta biết chuyện này, thì chắc chắn sẽ đến.	
+ 只要她知道这件事，就一定会来。

* Chiếc vali này có nhét được những đồ đạc này không?	
+ 这个箱子装得下装不下这些东西？

* Chiếc vali này hơi bé một chút, không nhét vừa được những đồ đạc này.	
+ 这个箱子有点儿小，装不下这些东西。

* Bạn có leo lên được không?	
+ 你爬得上去吗？

* Tôi leo lên được.	
+ 我爬得上去。

* Chiếc bàn này bạn có bê vào được không?	
+ 这个桌子你搬得进去吗？

* Chiếc bàn này to quá, không bê vào được.	
+ 这个桌子太大，搬不进去。

* Bạn có lái vào được không?	
+ 你开得过去吗？

* Phía trước người đông quá, tôi không lái xe vào tiếp được.	
+ 前边的人太多了，我开不过去。

* Bạn đặt vào được không?	
+ 你放得进去吗？

* Tôi không đặt vào được.	
+ 我放不进去。

* Nhiều đồ đạc thế này, bạn cầm xuống được không?	
+ 这么多东西，你拿得下来吗？

* Tôi không cầm xuống được.	
+ 我拿不下来。

* Bạn còn leo được nữa hay không?	
+ 你还爬得动爬不动？

* Tôi mệt quá rồi, tôi không leo được nữa rồi.	
+ 我太累了，我爬不动了。

* Bạn có đi được không?	
+ 你走得动吗？

* Tôi rất mệt, không đi được nữa rồi.	
+ 我很累，走不动了。

* Bạn xách lên được không?	
+ 你提得动吗?

* Chiếc vali này nặng quá, tôi không xách lên được.	
+ 这个箱子太重，我提不动了。

* Bạn có chạy được nữa không?	
+ 你跑得动吗？

* Tôi đã chạy rất lâu rồi, tôi không chạy được nữa rồi.	
+ 我已经跑了很长时间了，我跑不动了。

* Bạn cầm lên được không?	
+ 你拿得动吗？

* Những cuốn sách này rất nặng, tôi không cầm lên được.	
+ 这些书很重，我拿不动。

* Bạn lái xe có chạy được không?	
+ 你开得动吗？

* Chiếc xe này hỏng rồi, tôi không nổ máy chạy được.	
+ 这辆汽车坏了，我开不动了。

* Từ mới bài ngày hôm nay bạn có nhớ hết được không?	
+ 今天课文的生词你记得住记不住？

* Từ mới nhiều quá, tôi không nhớ hết được.	
+ 生词太多，我记不住。

* Âm này phát thế nào?	
+ 这个音怎么发？

* Âm này khó quá, tôi phát âm không được.	
+ 这个音太难，我发不好。

* Chiếc ghế sofa này bạn có bê được không?	
+ 这个沙发你搬得动搬不动？

* Chiếc ghế sofa này nặng quá, tôi không bê được.	
+ 这个沙发太重了，我搬不动。

* Chiếc xe đạp của bạn đã tìm thấy chưa?	
+ 你的自行车找到了没有？

* Chưa, tôi nghĩ là không tìm thấy được.	
+ 没有，我想找不到了。

* Tôi lo lắng mình không diễn tốt được.	
+ 我担心自己演不好。

* Chỉ cần chăm chỉ luyện tập, thì nhất định sẽ diễn tốt được.	
+ 只要好好练，就一定演得好。

* Tôi mệt đến nỗi không đi được nữa rồi.	
+ 我累得一点儿也走不动了。

* Tôi không tin lời cô ta nói.	
+ 我不相信她说的话。

* Trong giờ học phải tích cực trả lời câu hỏi của giáo viên.	
+ 上课的时候要积极回答老师的问题。

* Tối thứ 7 lớp chúng tôi mở tiệc liên hoan, tôi có lên diễn một tiết mục.	
+ 星期六晚上我们班开一个联欢会，我在会上演了一个节目。

* Giáo viên thường xuyên yêu cầu chúng tôi học thuộc bài khóa, nhưng mà tôi không thích học thuộc bài khóa.	
+ 老师常常要求我们把课文背下来，可是我不喜欢背课文。

* Cô ta thường xuyên giúp tôi sửa phát âm sai.	
+ 她常常纠正我的发音错误。

* Nhiều sách quá trời, tủ sách trong nhà không thể nhét thêm được nữa rồi.	
+ 书太多了，家里的书架已经放不下了。

* Vấn đề của rất nhiều bạn học là sợ nói sai, học ngoại ngữ nhất định không được sợ nói sai, càng sợ nói sai thì càng không dám nói, thì cũng sẽ càng không biết nói.	
+ 很多同学的问题是怕说错，学习外语一定不要怕说错，越怕说错越不敢说，也就越不会说。

* Một ngày tôi không thể học nhiều từ mới như vậy được.	
+ 一天我学不了这么多生词。

* Cô ta chưa từng đến đó, chắc chắn là không tìm được	
+ 她没去过那儿，肯定找不到。

* Một năm chúng tôi nhớ được 5000 từ mới.	
+ 我们一年记得住五千个生词。

* Ngồi máy bay từ đây đến Hà Nội không đến 3 tiếng.	
+ 从这儿到河内坐飞机用不了三个小时。

* Nhiều xe cộ quá, không lên trên được, chúng ta lại đợi xe khác đi.	
+ 这辆车人太多，上不去了，我们再等一辆吧。

* Máy tính của bạn cũ quá rồi, chắc là không dùng được nữa, thay cái mới đi.	
+ 你的电脑太旧了，可能用不了，换一台新的吧。

* Cô ta cảm cúm rồi, trận đấu ngày mai chắc là không tham gia được.	
+ 她感冒了，明天的比赛可能参加不了。

* Chúng ta nghỉ ngơi chút đi, tôi không đi được nữa rồi.	
+ 我们休息一下吧，我走不动了。

* Dạ tiệc tối mai bạn tham gia được không?	
+ 明天的晚会你能参加吗？

* Tôi tham gia được.	
+ 我能参加。

* Mời bạn điền một chút vào bảng này.	
+ 请你填一下这张表。

* Xin lỗi, tôi xem không hiểu Tiếng Trung.	
+ 对不起，我看不懂汉语。

* Bảng Tiếng Anh bạn có điền được không?	
+ 英文的表你填得了吗？

* Bảng Tiếng Anh tôi cũng không điền được.	
+ 英文的表我也填不了。

* Vậy làm thế nào đây?	
+ 那怎么办呢？

* Tôi không biết, bạn tự nghĩ đi.	
+ 我不知道，你自己想想吧。

* Cửa nhỏ quá, chiếc bàn này không thể kê vào được.	
+ 门太小了，这个桌子我们搬不进去。

* Bạn chọn nhiều món quá, chắc chắn chúng ta ăn không hết đâu.	
+ 你点的菜太多了，我们肯定吃不了。

* Trời tối quá rồi, tôi chẳng nhìn thấy gì cả.	
+ 天太黑了，我什么都看不见。

* Chiếc cặp sách này không thể nhồi nhiều sách như vậy được.	
+ 这个书包放不下这么多书。

* Một cô gái đẹp cầm rất nhiều đồ, bạn muốn giúp cô ta xách đồ, bạn nói thế nào?	
+ 一个美女拿了很多东西，你想帮助她拿，你怎么说？

* Bạn muốn bê cái tủ lạnh ra ngoài, một mình bạn không bê được, muốn nhờ bạn bè giúp đỡ, bạn nói thế nào?	
+ 你想把一个冰箱搬出去，你一个人搬不动，想请朋友帮忙，你怎么说？

* Cô giáo nói ngày mai nghe chính tả 25 từ mới, bạn cảm thấy quá nhiều, không nhớ hết được, bạn nói thế nào?	
+ 老师说明天要听写二十五个生词，你觉得太多，记不住，你怎么说？

* Bạn đến bưu điện gửi đồ cho người bạn ở Nước ngoài, bạn muốn biết khi nào có thể nhận được, bạn hỏi thế nào?	
+ 你去邮局给国外的朋友寄东西，你想知道什么时候能收到，你怎么问？

* Bạn đi giầy cỡ 30, nhân viên bán hàng đưa cho bạn chiếc giầy cỡ 29, bạn nói thế nào?	
+ 你穿三十号的鞋，售货员给你一双二十九号的鞋，你怎么说？

* Chúng ta lên núi thế nào đây? Ngồi cáp treo lên hay là leo lên?	
+ 我们怎么上山？坐缆车上去还是爬上去？

* Ngọn núi này rất cao nhỉ, bạn leo lên được không?	
+ 这座山很高啊，你爬得上去吗？

* Tôi thấy bạn mệt đến nỗi thở không ra hơi nữa rồi, còn leo nổi không?	
+ 我看你累得都喘不上气来了，还爬得动吗？

* Đừng sốt ruột, chúng ta leo lên từng bước một, lúc không leo nổi nữa thì nghỉ một lát.	
+ 别着急，我们一步一步地往上爬，爬不动的时候就休息一会儿。

* Chúng ta phải kiên trì đến cùng, kiên trì chính là thắng lợi.	
+ 我们要坚持到底，坚持就是胜利。

* Tôi vừa leo một lúc là toát mồ hôi đầy người.	
+ 我刚爬了一会儿就出了一身汗。

* Tôi đã già rồi, leo rất chậm, không thể so bì được với các bạn thanh niên.	
+ 我已经老了，爬得很慢，比不了你们年轻人了。

* Các bạn phải chú ý an toàn.	
+ 你们要注意安全。

* Tiết mục mà chúng ta tham gia buổi tiệc liên hoan chuẩn bị được thế nào rồi?	
+ 我们班参加联欢会的节目准备得怎么样了？

* Chúng tôi đều đang diễn tập, mọi người đều đang tích cực chuẩn bị đây.	
+ 我们都在排练，大家都在积极地准备呢。

* Bạn biểu diễn tiết mục gì?	
+ 你表演什么节目？

* Tôi thường xuyên không nhớ được lời kịch, đang học thuộc lời kịch đây.	
+ 我总是记不住台词，正在背台词呢。

* Bạn đã học thuộc lòng chưa?	
+ 你背会了吗？

* Tiết mục này hơi khó một chút, có âm mà tôi phát không chuẩn, tôi mời cô ta sửa cho tôi từng câu từng câu một.	
+ 这个节目有点儿难，有的音我发不准，我请她一句一句地给我纠正。

* Tôi đã chuẩn bị một bài hát, có điều, đã lâu rồi không hát, chỉ sợ là hát không hay.	
+ 我准备了一首歌，不过，很长时间没唱了，恐怕唱不好。

* Cô ta nói khiến mọi người cười ồ lên.	
+ 她说得大家都笑起来了。

* Vừa nãy trời còn quang đãng, đột nhiên mưa bắt đầu rơi.	
+ 刚才天还晴朗，突然下起雨来了。

* Tôi nhớ ra rồi, chìa khóa vẫn cắm trên xe ở dưới tầng 1, quên mất rút ra.	
+ 我想起来了，钥匙还在楼下自行车上插着呢，忘了拔下来了。

* Tôi nhớ ra rồi, tôi đã từng đến nơi này.	
+ 我想起来了，这个地方我来过。

* Tôi và cô ta từng học cùng nhau, nhưng mà cô ta tên là gì tôi không nhớ ra nữa.	
+ 我和她在一起学习过，但是她叫什么名字我想不起来了。

* Bài tập này tôi làm được rồi.	
+ 这道题我做出来了。

* Đây là café gì bạn uống có nhận ra không?	
+ 这是什么咖啡你喝得出来吗？

* Tôi uống không nhận ra được.	
+ 我喝不出来。

* Tôi nhìn ra rồi, đây là chữ của cô ta viết.	
+ 我看出来了，这是她写的字。

* Bạn rửa mấy tấm ảnh này ra cho tôi nhé.	
+ 你把这些照片给我洗出来吧。

* Cô ta nghĩ ra một cách.	
+ 她想出来一个办法。

* Ý tưởng này là ai nghĩ ra vậy?	
+ 这个想法是谁想出来的？

* Tôi không nghĩ ra được cách gì cả.	
+ 我想不出办法来。

* Tôi nhớ ra rồi, tôi để chìa khóa ở trong túi xách.	
+ 我想起来了，我把钥匙放在手提包里了。

* Tôi không nhớ là quyển sách đó cho ai mượn rồi.	
+ 我想不起来把那本书借给谁了。

* Bạn có thể giúp tôi nghĩ ra một cách hay không?	
+ 你能帮我想出一个好办法吗？

* Tôi cũng không nghĩ ra được cách gì hay cả.	
+ 我也想不出好办法来。

* Năm sau tôi vẫn muốn tiếp tục học tập ở Việt Nam.	
+ 明年我还想继续在越南学下去。

* Để cô ta nói tiếp.	
+ 让她说下去。

* Tôi đã ghi chép địa chỉ và số điện thoại của cô ta rồi.	
+ 我已经把她的地址和手机号记下来了。

* Tôi muốn chụp phong cảnh ở đây.	
+ 我想把这儿的风景照下来。

* Mọi người hãy chép câu ở trên bảng đen.	
+ 请大家把黑板上的句子记下来。

* Về sau do là rất bận, tôi không kiên trì được.	
+ 后来因为很忙，我没有坚持下来。

* Chỉ có nỗ lực học tập thì mới có thể đạt được thành tích tốt.	
+ 只有努力学习才能得到好成绩。

* Học ngoại ngữ, chỉ có nghe nhiều, nói nhiều, viết nhiều, đọc nhiều mới có thể học tốt được.	
+ 学外语，只有多听、多说、多写、多练才能学好。

* Tiền thuê một tháng của phòng này đắt quá, tôi không thuê nổi.	
+ 这个房间一个月的租金太贵了，我租不起。

* Chiếc áo lông vũ này đắt quá, tôi không mua được.	
+ 这件羽绒服太贵了，我买不起。

* Bạn nghe ra được là ai hát bài này không?	
+ 你听得出来这是谁唱的歌吗？

* Tôi không nghe ra được.	
+ 我听不出来。

* Bạn nghe ra được đây là âm thanh gì không?	
+ 你听得出来这是什么声音吗？

* Tôi nghe ra được rồi.	
+ 我听出来了。

* Bạn nhìn ra cô ta là người Nước nào không?	
+ 你看得出来她是哪国人吗？

* Tôi nhìn không ra cô ta là người Nước nào.	
+ 我看不出来她是哪国人。

* Bạn nhìn ra được người trên tấm hình là ai không?	
+ 你看得出来照片上的人是谁吗？

* Tôi nhìn ra được rồi, đây là chị gái của bạn.	
+ 我看出来了，这是你的姐姐。

* Bạn ăn có nhận ra đây là thịt gì không?	
+ 你吃得出来这是什么肉吗？

* Tôi ăn nhận ra được rồi, đây là thịt chó, rất là ngon.	
+ 我吃出来了，这是狗肉，很好吃。

* Bạn uống ra được đây là trà gì không?	
+ 你喝得出来这是什么茶吗？

* Tôi uống nhận ra rồi, đây là trà Việt Nam.	
+ 我喝出来了，这是越南茶。

* Bạn còn muốn học tiếp không?	
+ 你还想学下去吗？

* Tôi vẫn còn muốn học tiếp.	
+ 我还想继续学下去。

* Bạn còn muốn ở tiếp không?	
+ 你还想住下去吗？

* Tôi vẫn còn muốn ở tiếp.	
+ 我还想继续住下去。

* Bạn còn muốn nghiên cứu tiếp không?	
+ 你还想研究下去吗？

* Tôi vẫn còn muốn nghiên cứu tiếp.	
+ 我还想继续研究下去。

* Căn hộ này thế nào?	
+ 这套房子怎么样？

* Căn hộ này đắt quá, tôi không thuê nổi.
+ 这套房子太贵，我租不起。

* Chiếc xe này thế nào?	
+ 这辆汽车怎么样？

* Chiếc xe này đắt quá, tôi mua không nổi.	
+ 这辆汽车太贵，我买不起。

* Trường Đại học này thế nào?	
+ 这个大学怎么样？

* Trường Đại học này rất tốt, nhưng mà học phí cao quá, tôi không đi học được.	
+ 这个大学很好，但是学费太高，我上不起。

* Chúng ta ngồi máy bay, thế nào?
+ 我们坐飞机怎么样？

* Máy bay rất nhanh, nhưng mà đắt quá, tôi không đi được.	
+ 飞机很快，但是太贵，我坐不起。

* Bạn đã ghi số điện thoại của cô ta chưa?	
+ 你把她的手机号记下来了吗？

* Tôi đã ghi chép rồi.	
+ 我已经记下来了。

* Bạn đã ghi chép chữ ở trên bảng chưa?	
+ 你把黑板上的字写下来了吗？

* Tôi đã ghi chép rồi.	
+ 我已经写下来了。

* Bạn đã chụp phong cảnh ở đó chưa?	
+ 你把那儿的风景拍下来了吗？

* Tôi đã chụp rồi.	
+ 我已经拍下来了。

* Bạn đã quay phim tiết mục này chưa?	
+ 你把这个节目录下来了吗？

* Tôi đã quay xong rồi.	
+ 我已经录下来了。

* Bạn đã ghi địa chỉ cô ta ở chưa?	
+ 你把她住的地址记下来了吗？

* Bạn yên tâm đi, tôi đã ghi rồi.	
+ 你放心吧，我记下来了。

* Tôi nhớ ra rồi, cô ta là bạn Đại học trước đây của tôi.	
+ 我想起来了，她是我以前的大学同学。

* Tôi nhớ ra rồi, tôi để hộ chiếu ở trong túi.	
+ 我想起来了，我把护照放在口袋里了。

* Tôi nhớ ra rồi, tôi cho cô ta mượn quyển sách Tiếng Trung đó rồi.	
+ 我想起来了，我把那本汉语书借给她了。

* Tôi nhớ ra rồi, nơi này trước đây chúng ta đã từng đến.	
+ 我想起来了，这个地方我们以前来过。

* Tôi nhớ ra rồi, tôi đã từng gặp người này.	
+ 我想起来了，这个人我见过。

* Tôi nhớ ra rồi, tôi đã từng xem phim này.	
+ 我想起来了，这个电影我看过。

* Chỉ có kiên trì học tập đến cùng mới có thể học tốt được Tiếng Trung.	
+ 只有坚持学下去才能学好汉语。

* Chỉ có kiên trì đến cùng mới có thể thành công.	
+ 只有坚持下去才会成功。

* Chỉ có thông qua kỳ thi HSK mới có thể đi du học Trung Quốc	
+ 只有通过HSK考试才能去中国留学。

* Âm thanh này tôi nghe rất quen, nhưng mà không thể nhớ ra ngay được là ai.	
+ 这个声音我听起来很熟，但是一下子想不起来是谁了。

* Bạn dự định ở Trung Quốc bao lâu?	
+ 你打算在中国呆多长时间？

* Một công ty thương mại quốc tế muốn mời tôi đến làm việc.	
+ 一个外贸公司想邀请我去工作。

* Hợp đồng đi Mỹ làm việc đã ký chưa?	
+ 去美国工作的合同签了没有？

* Cô ta chuẩn bị bỏ ra 3 năm để dịch hết quyển sách này.	
+ 她准备花三年时间把这本书翻译出来。

* Tôi cảm thấy làm công việc giao lưu văn hóa Trung Quốc và Nước ngoài rất thú vị.	
+ 我觉得搞中外文化交流工作很有意思。

* Công ty của cô ta vừa mới thành lập không lâu, rất nhiều dịch vụ vẫn chưa triển khai được.	
+ 她的公司刚成立不久，很多业务还没有开展起来。

* Sau khi về Nước tôi còn muốn học tiếp, nếu như không kiên trì học đến cùng, những cái đã từng học sẽ bị quên đi.	
+ 回国后我还要继续学下去，要是不坚持学下去的话，学过的也会忘记的。

* Tôi muốn thu xếp thời gian rảnh rỗi đi thăm bố mẹ, đã mấy năm rồi tôi chưa về nhà.	
+ 我想抽空回家去看看爸爸妈妈，我已经好几年没回过家了。

* Lúc ở nhà thì muốn ra ngoài, nhưng mà lúc rời khỏi nhà thì lại nhớ nhà.	
+ 在家的时候就想出来，但是一离开家就想家。

* Cô ta nói rằng năm sau vẫn muốn học tiếp ở trường Đại học này.	
+ 她说明年还要在这个大学学下去。

* Số di động của cô ta là bao nhiêu, tôi không nhớ nữa.	
+ 她的手机号码是多少，我想不起来了。

* Bạn đã nghe ra chưa? Là ai hát bài này thế?	
+ 你听出来了没有？这是谁唱的歌？

* Tôi nhớ ra rồi, tôi đã từng xem bộ phim mà cô ta đóng vai.	
+ 我想起来了，我看过她演的电影。

* Cô ta buồn đến nỗi không nói nên lời.	
+ 她难过得说不出来。

* Bạn uống ra được chưa? Đây là café gì?	
+ 你喝出来了吗？这是什么咖啡？

* Phong cảnh ở đây đẹp thật, mau chụp nó đi.	
+ 这儿的风景真美，快把它拍下来。

* Hễ nhìn thấy bộ dạng đó của cô ta là mọi người lại cười ồ lên.	
+ 一看到她那样子，大家就都笑了起来。

* Bạn nhìn ra được cô ta là người Nước nào không?	
+ 你能看得出来她是哪国人吗？

* Tôi cũng không nghĩ ra được biện pháp nào hay cả.	
+ 我也想不出来好办法。

* Trong một lần họp, một bạn học đã lâu năm không gặp bước tới và bắt tay tôi, nhưng mà tôi không nhận ra cô ta là ai.	
+ 在一次会上，一个多年不见的同学走过来，跟我握手，但是我认不出来她是谁。

* Bạn bè mời bạn ăn cơm, một món ăn rất là ngon, bạn bè hỏi bạn là món gì, bạn ăn có nhận ra được không? Bạn ăn không nhận ra được món gì, bạn trả lời thế nào?	
+ 朋友请你吃饭，一个菜很好吃，朋友问你，是什么菜，你吃得出来吗？你吃不出来，你怎么回答？

* Cô giáo bảo bạn viết chính tả, nhưng mà bạn cảm thấy cô giáo đọc nhanh quá, có hai câu bạn không viết kịp.	
+ 老师让你听写，但是你觉得老师念得太快，有两个句子没有写下来。

* Đi rửa anh, bạn hy vọng là sau một tiếng có thể rửa xong ảnh, bạn hỏi thế nào?	
+ 去洗照片，你希望一个小时后能洗出来，你怎么问？

* Nghe đến một bài hát, bạn bè hỏi bạn có nhận ra đây là bài do ai hát không? Bạn không nhận ra là ai hát, bạn trả lời thế nào?	
+ 听到一首歌，朋友问你听得出来这是谁唱的歌吗？你认不出来是谁唱的，你怎么回答？

* Ảnh mà cô ta chụp rất đẹp.	
+ 她照的照片很好看。

* Tôi search không ra từ này.	
+ 我查不出来这个词。

* Bởi vì trong nhà không có tiền, không cách nào để cô ta có thể tiếp tục đi học.	
+ 因为家里没有钱，没办法让她继续学习下去。

* Tôi nhớ không ra cô ta tên là gì.	
+ 我想不出来她叫什么名字。

* Tôi nghĩ ra một cách hay.	
+ 我想出来一个办法。

* Tôi không muốn nói cho cô ta biết chuyện này, nhưng mà cô ta đã biết chuyện này rồi.	
+ 我不想把这件事告诉她，但是她已经知道这件事了。

* Bạn nghe có ra tôi là ai không?	
+ 你听得出来我是谁吗？

* Em là học sinh 3 năm trước của cô, cô còn từng tới dự đám cưới của em đó.	
+ 我是你三年前的学生，老师还参加过我的婚礼呢。

* Cô nhớ ra rồi, em là học sinh của cô, bây giờ em ở đâu?	
+ 我想起来了，你是我的学生。你现在在哪儿？

* Em ở Việt Nam.	
+ 我就在越南。

* Bạn làm sao biết được số di động của tôi?	
+ 你是怎么知道这个手机号的？

* Là do một người bạn nói cho tôi biết.	
+ 是我的一个朋友告诉我的。

* Bạn đến du lịch nhỉ?	
+ 你是来旅行的吗？

* Không phải, tôi nhận lời mời của Đài truyền hình Việt Nam tới làm việc.	
+ 不是，我是应越南广播电台的邀请来越南工作的。

* Bạn định ở trong bao lâu?	
+ 你打算呆多长时间？

* Tôi đã ký hợp đồng 2 năm với công ty đó.	
+ 我跟那个公司签了两年的合同。

* Cô ta làm việc trong một công ty góp vốn của Trung Quốc và Nước ngoài.	
+ 她在北京的一家中外合资公司工作。

* Không biết chiều chủ nhật bạn có rảnh hay không?	
+ 不知道星期天下午你有没有空？

* Chủ nhật tuần này tôi không rảnh.	
+ 这个星期天我有空。

* Vậy tôi bảo cô ta lái xe đến đón bạn.	
+ 那我让她开车去接你。

* Bạn vẫn ở nơi cũ nhỉ?	
+ 你还住在原来的地方吗？

* Không, tôi đã chuyển nhà từ lâu rồi, dọn đến một khu chung cư nhỏ mới xây gần trường học.	
+ 不，我早就搬家了，搬到学校附近一个新建的住宅小区了。

* Bạn uống chút gì? Trà hay là café?	
+ 你喝点儿什么？茶还是咖啡？

* Trà và café tôi đều không uống được, cứ một chút là tối không ngủ được.	
+ 茶和咖啡我都喝不了，一喝晚上就睡不着觉。

* Đây là phòng mà công ty của cô ta thuê cho tôi, nếu như bảo chúng tôi tự bỏ tiền thuê thì thuê không nổi.	
+ 这是她的公司给我们租的房子，要是让我们自己花钱可租不起。

* Dịch vụ của công ty các bạn là gì?	
+ 你们公司的业务是什么？

* Công ty chúng tôi làm về giao lưu văn hóa giữa Trung Quốc và Nước ngoài.	
+ 我们公司是搞中外文化交流的。

* Công ty vừa mới thành lập không lâu, dịch vụ cũng vừa mới bắt đầu triển khai.	
+ 公司刚成立不久，业务也刚开始开展起来。

* Công việc của tôi cần dùng đến Tiếng Trung, vì vậy dự định học tiếp.	
+ 我的工作需要用汉语，所以打算继续学下去。

* Tôi muốn tận dụng cơ hội làm việc ở Bắc Kinh để học tốt Tiếng Trung.	
+ 我想利用在北京工作的机会把汉语学好。

* Lúc ban đầu các bạn học rất tốt, có nền tảng vững chắc, tiếp tục kiên trì học tập thì nhất định sẽ học tốt được.	
+ 你们原来都学得不错，有一定的基础，坚持学下去的话，一定能学好。

* Thời gian trôi qua nhanh thật!	
+ 时间过得真快！

* Tôi rời khỏi Trung Quốc đã 3 năm rồi.	
+ 我离开中国都已经三年了。

* Lúc vừa mới về Việt Nam, còn thường xuyên nghe ghi âm, đọc bài khóa, sau này do công việc bận rộn, cũng không kiên trì học tiếp được.	
+ 刚回越南的时候，还常常听听录音，读读课文，后来因为工作很忙，也没坚持下来。

* Rất lâu rồi không nói Tiếng Trung, Tiếng Trung gần như quên hết rồi, lúc cần dùng đến thì đã quên đi rất nhiều từ mới.	
+ 很长时间不说汉语，汉语差不多忘光了，要用的时候，好多词都想不起来。

* Tôi muốn mời cô giáo lúc rảnh rỗi dạy tôi Tiếng Trung, không biết cô có thể thu xếp thời gian rảnh rỗi không?	
+ 我想请老师业余时间教我们汉语，不知道你能抽出时间来吗？

* Công việc của tôi khá là bận rộn, không thu xếp  được thời gian rảnh rỗi.	
+ 我的工作比较忙，抽不出时间来。

* Các bạn định học Tiếng Trung như thế nào?
+ 你们打算怎么学习汉语？

* Ban ngày tôi không có thời gian, chỉ có buổi tối mới thu xếp được thời gian.	
+ 白天我没有时间，只有晚上才抽得出时间。

* Nếu như cô đồng ý, em muốn đến nhà cô giáo học Tiếng Trung.	
+ 要是你同意的话，我想到老师家里学习汉语。

* Lớp chúng tôi ai cũng đều thích cô ta.	
+ 我们班的同学谁都喜欢她。

* Trời lạnh rồi, tôi chẳng muốn đi đâu cả.	
+ 天冷了，我哪儿也不想去。

* Làm thế nào cũng được, tôi không có ý kiến gì.	
+ 怎么办都行，我没意见。

* Ăn gì cũng được.	
+ 吃什么都可以。

* Lúc nào bạn tới tôi đều hoan nghênh.	
+ 你什么时候来我都欢迎。

* Chỗ nào hay thì đến đó chơi.	
+ 哪儿好玩儿就去哪儿。

* Thế nào tốt thì làm như thế.	
+ 怎么好就怎么办。

* Cái gì ngon thì ăn cái đó.	
+ 什么好吃就吃什么。

* Ai học tốt thì tôi theo học.	
+ 谁学得好我就跟着学。

* Bạn muốn đến lúc nào thì đến lúc đó.	
+ 你什么时候想来就什么时候来吧。

* Đã lâu rồi chúng ta không gặp nhau, vừa gặp mặt chả ai nhận ra ai.	
+ 我们好长时间没见面了，一见面谁也不认识谁。

* Những chiếc xe này đều không giống nhau.	
+ 这些车哪辆跟哪辆都不一样。

* Người này hình như tôi đã từng gặp ở đâu rồi thì phải.	
+ 这个人我好像在哪儿见过。

* Máy ảnh của tôi không biết vì sao bị làm hỏng.	
+ 我的照相机不知道怎么弄坏了。

* Cô ta sắp về Nước rồi, tôi nên mua chút quà gì tặng cô ta nhỉ.	
+ 她要回国了，我应该买点儿什么礼物送给她。

* Cô ta vừa nói vừa cười.	
+ 她一边说一边笑。

* Tôi thích vừa nghe nhạc vừa học Tiếng Trung.	
+ 我喜欢一边听音乐，一边学习汉语。

* Tôi ôn tập từ mới trước, rồi làm bài luyện tập, sau đó đọc bài khóa, cuối cùng thì chuẩn bị trước bài học.	
+ 我先复习生词，再做练习，然后读课文，最后预习课文。

* Cô ta về Hà Nội trước, rồi đến thành phố Hồ Chí Minh, sau đó đến Nhật Bản, cuối cùng thì về Trung Quốc.	
+ 她先去河内，再去胡志明市，然后去日本，最后回中国。

* Bạn điền đơn xin trước, rồi đi làm hộ chiếu, sau đó đến Đại sứ quán làm visa, cuối cùng thì đặt vé máy bay.	
+ 你先填申请表，再去办护照，然后去大使馆办签证，最后订机票。

* Lúc ở Trung Quốc cô ta chẳng đi nơi nào cả.	
+ 她在中国的时候什么地方都没去过。

* Hôm nay thứ 7, chúng ta đi đâu chơi chút đi.	
+ 今天星期六，我们去哪儿玩儿一下儿吧。

* Chúng ta bị lạc đường rồi, bạn đi tìm ai đó hỏi đường đi.	
+ 我们迷路了，你去找谁问一下儿路吧。

* Chiếc bàn này nặng quá, chúng ta không khiêng nổi, bạn đi mời ai đó đến giúp đi.	
+ 这个桌子太重了，我们搬不动，你去请谁来帮忙吧。

* Lâu rồi tôi không gặp cô ta, lúc nào chúng ta đi thăm cô ta đi.	
+ 我好久没有跟她见面了，我们什么时候去看看她吧。

* Bây giờ chúng ta đi đâu đây?	
+ 现在我们去哪儿呢？

* Bạn muốn đi đâu thì chúng ta đi đó.	
+ 你想去哪儿我们就去哪儿。

* Tôi nên tạng cô ta quà gì đây?	
+ 我应该送她什么礼物呢？

* Cô ta thích cái gì thì bạn tặng cô ta cái đó.	
+ 她喜欢什么你就送她什么吧。

* Chúng ta nên đi như thế nào đây?	
+ 我们应该怎么去呢？

* Đi thế nào tiện lợi thì đi như thế.	
+ 怎么去方便就怎么去吧。

* Lúc nào chúng ta nên đi đây?	
+ 我们应该什么时候去呢？

* Lúc nào rảnh thì chúng ta đi lúc đó.	
+ 什么时候有空就什么时候去。

* Chúng ta nên cử ai đi đây?	
+ 我们应该派谁去呢？

* Ai có năng lực thì cử người đó đi.	
+ 谁有能力就派谁去。

* Chúng ta cho cô ta mượn bao nhiêu tiền đây?	
+ 我们借给她多少呢？

* Cô ta cần mượn bao nhiêu thì cho cô ta mượn bấy nhiêu.	
+ 她需要多少就借给她多少吧。

* Bạn muốn ăn chút gì?	
+ 你想吃点儿什么？

* Ăn gì cũng được hết.	
+ 吃什么都可以。

* Bạn muốn uống chút gì?	
+ 你想喝点儿什么？

* Uống gì cũng được hết.	
+ 喝什么都可以。

* Bạn muốn đi đâu?	
+ 你想去哪儿？

* Đi đâu cũng được.	
+ 去哪儿都可以。

* Bạn muốn đi như thế nào?	
+ 你想怎么去？

* Đi như thế nào đều được.	
+ 怎么去都可以。

* Bạn muốn đi với ai?	
+ 你想跟谁去？

* Đi với ai đều được.	
+ 跟谁去都可以。

* Bạn muốn cái nào?	
+ 你要哪个？

* Cái nào đều được.	
+ 哪个都可以。

* Bạn muốn ăn gì?	
+ 你想吃什么？

* Cái gì ngon thì tôi ăn cái đó.	
+ 什么好吃我就吃什么。

* Bạn muốn uống gì?	
+ 你想喝什么？

* Cái gì ngon thì tôi uống cái đó.	
+ 什么好喝我就喝什么。

* Bạn thích cái nào?	
+ 你喜欢哪个？

* Cái nào tốt thì tôi thích cái đó.	
+ 哪个好我就喜欢哪个。

* Bạn thích đi chơi đâu?	
+ 你喜欢去哪儿玩儿？

* Chỗ nào hay thì tôi đến đó chơi.	
+ 哪儿好玩儿我就去哪儿。

* Bạn định đi như thế nào?	
+ 你打算怎么去?

* Thế nào tiện lợi thì tôi đi như thế.	
+ 怎么方便我就怎么去。

* Cô ta vừa ăn cơm vừa xem tivi.	
+ 她一边吃饭，一边看电视。

* Cô ta vừa nhảy múa vừa hát hò.	
+ 她一边跳舞，一边唱歌。

* Cô ta vừa khóc vừa nói.	
+ 她一边哭，一边说。

* Cô ta muốn tận dụng kỳ nghỉ hè đi chơi Nhật Bản.	
+ 我想利用暑假去日本玩儿。

* Hà Nội có rất nhiều quán ăn, món ăn vừa ngon vừa rẻ.	
+ 河内有很多饭馆，饭菜又便宜又好吃。

* Hà Nội một năm bốn mùa đều rất ấm áp, nhiệt độ ngoài trời chưa từng xuống dưới âm một độ.	
+ 河内一年四季都很暖和，气温从来没有到过零下一度。

* Ngoài đi du lịch ra, tôi còn muốn đi khảo sát một chút giao thông thành phố Hà Nội.	
+ 除了旅行以外，我还想去河内考察一下儿城市的交通。

* Công ty chúng tôi cũng yêu cầu triển khai dịch vụ ở đây.	
+ 我们公司也要求在这儿开展业务。

* Tôi muốn tìm hiểu một chút phong tục tập quán của dân tộc thiểu số Việt Nam.	
+ 我想了解越南少数民族的风俗习惯。

* Việt Nam có 54 dân tộc.	
+ 越南有五十四个民族。

* Hãy nói cho mọi người một chút về kế hoạch của bạn.	
+ 请把你的计划跟大家说一下儿吧。

* Cô ta vừa thông mình vừa xinh đẹp, là gái đẹp của lớp chúng tôi.	
+ 她又聪明又漂亮，是我们班的美女。

* Hôm nay ngoài trời rất lạnh, bạn nên mặc nhiều áo một chút.	
+ 今天外边很冷，你应该多穿点儿衣服。

* Bạn xem việc này nên làm thế nào đây?	
+ 你看这件事怎么办呢？

* Bạn muốn làm như thế nào thì làm.	
+ 你想怎么办就怎么办吧。

* Tôi muốn đi thăm bạn, lúc nào đi thì thích hợp?	
+ 我想去看看你，什么时候去比较合适呢？

* Bạn muốn đến lúc nào thì đến.	
+ 你想什么时候来就什么时候来吧。

* Sau khi đến Việt Nam, bạn đã từng đến nơi nào?
+ 来越南以后，你去过什么地方？

* Ngoài Hà Nội ra, tôi chưa từng đi nơi nào cả.	
+ 除了河内以外，什么地方我都没去过。

* Bạn đại học của chúng tôi có người học kinh tế, có người học luật pháp, có người học lịch sử …	
+ 我们大学的同学有的学经济，有的学法律，有的学历史….

* Tôi thích xem sách, sách các phương diện về văn học, lịch sử, y học, kinh tế, pháp luật .v..v. tôi đều thích xem.	
+ 我喜欢看书，文学、历史、医学、经济、法律等方面的书我都喜欢看。

* Cô ta đến Việt Nam gần một năm rồi, chỉ đi Hà Nội một lần, nơi khác chưa từng đi.	
+ 她来越南快一年了，只去过一次河内，别的地方还没有去过。

* Bạn cảm thấy câu nào dễ thì làm câu đó.	
+ 你觉得哪个题容易就做哪个题吧。

* Bạn bảo tôi làm thế nào thì tôi làm thế đó.	
+ 你说怎么做我就怎么做。

* Laptop của tôi hỏng rồi, sửa thế nào cũng không được.	
+ 我的笔记本电脑坏了，怎么修也修不好。

* Lúc tôi mới đến Bắc Kinh, một câu Tiếng Trung cũng không biết nói.	
+ 我刚来北京的时候，一句汉语都不会说。

* Bởi vì ăn ngon và ăn tốt, càng ngày tôi càng béo.	
+ 因为吃得好也吃得多，我越来越胖了。

* Trời lạnh rồi, để giảm béo, tôi quyết định chiều hàng ngày đi bơi.	
+ 天冷了，为了减肥，我决定每天下午去游泳。

* Hôm đầu tiên, tôi đến bể bơi bơi một lát, hôm sau đầu tôi bắt đầu đau lên.	
+ 第一天，我去游泳馆游了一会儿泳，第二天头就疼起来。

* Tôi đến bệnh viện khám bệnh, bác sỹ nói tôi bị cảm cúm, kê cho tôi một ít đơn thuốc về nhà uống, uống xong thuốc cảm cúm là tôi muốn đi ngủ, sau khi ngủ dậy, đầu tôi hết đau luôn, nhưng mà cổ họng bắt đầu đau lên, bác sỹ nói, thời tiết quá khô hanh, lại bảo tôi uống thuốc, sau ba ngày, cổ họng của tôi không đau nữa, nhưng mà lại bị ho, mà càng ho càng nặng, ho đến nỗi buổi tối không ngủ được, bác sỹ khám xong thì kê cho tôi một ít thuốc ho, không ngờ rằng tối hôm đó tôi liền bị sốt, bác sỹ đành phải   kê cho tôi thuốc hạ sốt, cô ta nói là thuốc này rất tốt, nhưng mà phải uống nhiều nước.	
+ 我到医院去看病，大夫说我感冒了，给我开了一些药让我回家吃，吃了感冒药我就想睡觉，睡了以后，我头就不疼了，但是嗓子却疼起来，大夫说，天气太干燥，又让我吃药，过了三天，我的嗓子不疼了，但是又咳嗽起来，而且越咳嗽越厉害，咳得晚上睡不着觉，大夫看了以后就给我开了一些咳嗽药，没想到，当天晚上我就发起烧来，大夫只好给我开退烧药，她说这药很好，但是要多喝水。

* Thuốc mà bác sỹ kê cho tôi thật sự rất tốt, sau khi uống xong thì hết sốt luôn, nhưng mà mấy hôm thì không thấy đi ngoài, bác sỹ khám cho tôi xong thì bảo tôi đi ngoài bị khô.	
+ 大夫给我开的药真的很好，我吃了以后很快就不发烧了，但是好几天没有大便了，大夫给我检查以后说我大便干燥。

* Bác sỹ bảo tôi uống một ít thuốc bắc đi.	
+ 大夫说我吃点儿中药吧。

* Thuốc bắc mà bác sỹ kê cho tôi cũng rất tốt, sau khi uống xong thì ngày thứ hai có cảm giác đi ngoài, liên tục đi vệ sinh, không ngờ là lại bị đau bụng.	
+ 大夫给我开的中药也很好，吃了以后，第二天就有了要大便的感觉，连忙去厕所，没想到又拉起肚子来。

* Tôi đến bệnh viện khám bệnh, bác sỹ nói là tôi ăn uống linh tinh, sau đó kê cho tôi một ít thuốc trị đau bụng.	
+ 我去医院看病，大夫说我把肚子吃坏了，然后给我开一点儿治肚子药。

* Một hôm, có một người bạn làm bác sỹ đến thăm tôi.	
+ 一天，有一位当医生的朋友来看我。

* Cô ta nói: “Sắc mặt của bạn không được tốt, để tôi kê cho bạn ít thuốc nhé”.	
+ 她说：“你的脸色怎么这么难看，我给你开点儿药吃吧。”

* Tôi nói với cô ta: “Không cần đâu, sắc mặt tôi không tốt như thế này là do uống thuốc đấy”.	
+ 我对她说：“不用了，我这么难看的脸色都是吃药吃的。”

* Tôi kể với cô ta quá trình khám bệnh mấy hôm nay, cô ta nghe xong liền cười ồ lên và nói với tôi, bạn không được uống thuốc nữa, có điều, cần phải đi tập thể thao đi.	
+ 我把这些天看病的经过跟她说了说，她听了以后大笑起来，对我说，你不能再吃药了，不过，应该去运动运动。

* Mùa đông lạnh lắm, ra ngoài rất dễ bị cảm cúm, đến bể bơi bơi đi.	
+ 冬天太冷，到外边容易感冒，到游泳馆去游泳吧。

* Tôi vừa nghe cô ta nói xong thì lập tức bị đau đầu ngay.	
+ 我一听她的话，头又立刻疼了起来。

* Tôi hơi đói một chút, muốn ăn một chút gì đó, thế còn bạn?	
+ 我有点儿饿了，想吃点儿什么，你呢？

* Tôi vừa đói vừa khát, chúng ta đến quán cơm ăn đi.	
+ 我又饿又渴，我们去饭馆吃饭吧。

* Bạn muốn ăn gì?	
+ 你要吃什么？

* Bạn chọn đi, cái gì cũng được.	
+ 你点吧，什么都可以。

* Hai bạn muốn chọn món gì?	
+ 你们两位要点儿什么？

* Ở chỗ này các bạn có món gì ngon?	
+ 你们这儿有什么好吃的菜？

* Quán cơm các bạn có món gì ngon chúng tôi sẽ ăn món đó.	
+ 你们饭店有什么好吃我们就吃什么。

* Món của chúng tôi ở đây cái gì cũng ngon.	
+ 我们这儿什么菜都好吃。

* Vậy bạn bưng lên cho chúng tôi những món ngon nhất của quán cơm các bạn.	
+ 那你把你们饭店最好吃的菜给我们端上来吧。

* Chúng ta uống chút gì nhỉ?	
+ 我们喝点儿什么呢？

* Tùy, bạn nói uống gì thì uống cái đó.	
+ 随便，你说喝什么就喝什么吧。

* Thời gian trôi nhanh thật, tuần tới thi xong là nghỉ đông rồi.	
+ 时间过得真快，下周考完试就要放寒假了。

* Kỳ nghỉ đông các bạn có dự định gì?	
+ 寒假你有什么打算吗？

* Trường học tổ chức lưu học sinh đi du lịch Nước ngoài, ai cũng đều có thể đăng ký.	
+ 学校组织留学生去国外旅行，谁都可以报名。

* Tôi đã từng nghe qua việc này, có điều là tôi không muốn đi du lịch.	
+ 我听说过这件事，不过我不想去旅行。

* Chỉ cần có cơ hội là tôi nhất định sẽ đi du lịch Việt Nam.	
+ 要是有机会我一定去越南旅行。

* Kế hoạch du lịch của bạn rất hay, có điều là phải tiêu rất nhiều tiền đó.	
+ 你的旅行计划很好，不过要花很多钱啊。

* Công ty yêu cầu chúng tôi tận dụng kỳ nghỉ để vừa đi du lịch vừa đi khảo sát thị trường Việt Nam.	
+ 公司要求我们利用假期一边旅行一边考察越南市场。

* Trời tối sầm rồi, xem ra sắp mưa đến nơi rồi.	
+ 天阴了，看样子要下雨了。

* Đã tám giờ hơn rồi, xem ra hôm nay cô ta không đến rồi.
+ 已经八点多了，看样子今天她不来了。

* Cô ta là người Việt Nam à?	
+ 她是越南人吗？

* Xem dáng thì giống người Hàn Quốc.	
+ 看样子像韩国人。

* Bạn học của lớp chúng tôi giống như anh chị em.	
+ 我们班的同学像兄弟姐妹一样。

* Tôi muốn mua một chiếc điện thoại di động giống như của bạn.	
+ 我想买一个像你这个一样的手机。

* Cô ta rất xinh đẹp, trông rất giống mẹ cô ta.	
+ 她很漂亮，长得像她妈妈一样。

* Chiếc xe kia lái tới như một máy bay.	
+ 那辆车像飞一样地开过来。

* Cô ta cảm động đến nỗi không nói nên lời.	
+ 她感动得不知道说什么好。

* Cô ta vui mừng đến nỗi nhẩy cẫng lên.	
+ 她高兴得跳起来。

* Cô ta xem bóng đá đến nỗi quên cả ăn cơm.	
+ 她看球赛看得忘了吃饭。

* Tôi không cẩn thận làm rơi hỏng chiếc điện thoại di động của cô ta rồi.	
+ 我不小心把她的手机摔坏了。

* Bạn đừng làm cô ta giận.	
+ 你别让她生气。

* Bạn làm cho vợ giận rồi, xem ra thì hậu quả rất nghiêm trọng.	
+ 你让老板生气了，看样子后果很严重。

* Bạn đi thì sẽ biết thôi.	
+ 你去就知道了。

* Cô ta khiến tôi rất cảm động.	
+ 她让我很感动。

* Xem dáng thì cô ta là người Việt Nam.	
+ 看样子她是越南人。

* Có việc thì tới tìm tôi.	
+ 有事来找我。

* Có vấn đề thì hỏi tôi.	
+ 有问题问我。

* Có việc thì gọi điện thoại cho tôi.	
+ 有事来电话。

* Có ý kiến thì nói với tôi.	
+ 有意见跟我提。

* Việc này khiến tôi rất cảm động.	
+ 这件事让我很感动。

* Việc này khiến cô ta rất sốt ruột.	
+ 这件事让她很着急。

* Việc này khiến tôi không vui.	
+ 这件事让我不高兴。

* Việc này khiến cô ta rất buồn.	
+ 这件事让她很难过。

* Việc này khiến cho ông chủ rất bực tức.	
+ 这件事让老板很生气。

* Xem ra thì họ là vợ chồng.	
+ 看样子他们是夫妻。

* Xem dáng thì cô ta là người Nhật Bản.	
+ 看样子她是日本人。

* Xem ra bệnh của cô ta rất là trầm trọng.	
+ 看样子她病得很厉害。

* Xem ra cô ta là một fan hâm mộ bóng đá.	
+ 看样子她是个足球迷。

* Chúng tôi coi Việt Nam là Thiên đường nhân gian.	
+ 我们把越南叫做人间天堂。

* Xem đến cảnh này, cô ta cảm động đến nỗi không biết nói gì.	
+ 看到这种情景，她感动得不知道说什么好。

* Xem đến cảnh này, cô ta sốt ruột đến nỗi không biết làm thế nào.	
+ 看到这种情景，她着急得不知道怎么办好。

* Cô ta lo lắng đến mức không biết hỏi ai.	
+ 她担心得不知道问谁好。

* Cô ta buồn đến nỗi không biết nói với ai.	
+ 她难过得不知道跟谁说好。

* Về học tập có khó khăn gì thì tới tìm tôi.	
+ 学习上有困难就来找我。

* Cô ta không chỉ là giáo viên của chúng tôi, mà còn là người bạn của chúng tôi.	
+ 她不但是我们的老师，也是我们的朋友。

* Xem ra cô ta có lời muốn nói với cậu.	
+ 看样子她有话要跟你说。

* Tôi đợi cả nửa ngày trời cô ta cũng không đến.	
+ 我等了半天她也没来。

* Nếu như bạn gọi điện thoại cho tôi, lập tức tôi sẽ đến ngay.	
+ 你要是给我打电话，我马上就过来。

* Nhớ đến cuộc sống ở cùng nhau trước đây của chúng tôi, cứ như là sự việc mới xảy ra ngày hôm qua.	
+ 想到我们过去在一起的生活，就好像是昨天发生的事情一样。

* Thật sự bạn đã giúp tôi rất nhiều.	
+ 你真是帮了我的大忙。

* Bạn quá khen rồi, đây là cái mà tôi nên làm.	
+ 你过奖了，这是我应该做的。

* Tôi muốn đến Việt Nam, nếu như bạn muốn đi thì đi cùng với tôi nhé.	
+ 我要去越南，你要是想去就跟我一起去吧。

* Nếu như bạn thật sự thích cô ta, thì nên nói cho cô ta biết những gì bạn muốn nói.	
+ 你要是真喜欢她，就应该把你想说的话告诉她。

* Vừa tốt nghiệp đại học là cô ta tìm ngay được công việc.	
+ 她大学一毕业就找到工作了。

* Bởi vì tối nay cô ta muốn đi nhảy múa nên trang điểm rất là xinh đẹp.	
+ 因为今天晚上她要去跳舞，所以打扮得很漂亮。

* Bởi vì người tôi không được khỏe nên không thể đến lớp học.	
+ 因为我身体不好，所以不能上课。

* Cô ta ở ngay trong trường học, nếu như bạn tìm cô ta, thì đến nhà cô ta tìm đi.	
+ 她就住在学校里，你要是找她，就到她家里去找吧。

* Cô ta lái xe làm đâm ngã người đi đường.	
+ 她开车把人撞倒了。

* Bọn trẻ đá bóng làm vỡ cửa kính rồi.	
+ 孩子踢球把窗户踢破了。

* Cô ta hút thuốc làm cháy quần áo.	
+ 她抽烟把衣服烧了。

* Cô ta không cẩn thận làm mất hộ chiếu rồi.	
+ 她不小心把护照丢了。

* Gió to làm đổ cây rồi.	
+ 大风把树刮倒了。

* Bạn bè hỏi bạn nếu như gặp phải vấn đề không biết làm như thế nào, bạn hỏi thế nào?	
+ 朋友问你要是遇到不懂的问题怎么办，你怎么回答？

* Ví tiền của bạn bị mất, bạn báo cáo với công an như thế nào?	
+ 你的钱包丢了，你怎么向警察报告？

* Bạn để mất ví tiền ở đâu rồi?	
+ 你的钱包丢在哪儿了？

* Bạn còn nhớ màu sắc của chiếc xe đó không?	
+ 你还记得那辆车的颜色吗？

* Bạn muốn hóa đơn không?	
+ 你要发票吗？

* Hãy để lại số điện thoại di động của bạn.	
+ 请把你的手机号留下。

* Ngày mai tôi muốn đi chơi Việt Nam với cô ta, nhưng mà dự báo thời tiết nói là ngày mai Việt Nam có mưa, vì vậy chúng tôi không đi nữa.	
+ 我想跟她明天去越南玩儿，但是天气预报说明天越南有雨，所以我们不去了。

* Nếu như ngày mai trời mưa thì làm thế nào?	
+ 要是明天下雨怎么办？

* Nếu như ngày mai trời mưa thì ở nhà.	
+ 要是明天下雨就在家。

* Trời sắp tối rồi.	
+ 天快黑了。

* Tôi đi xe đạp vội vội vàng vàng về nhà.	
+ 我骑着自行车，急急忙忙地往家走。

* Lúc đến ngã tư thì đèn đỏ sáng lên.	
+ 到了十字路口的时候，前面红灯亮了。

* Tôi vội vàng dừng xe, nhưng mà xe không dừng, vẫn cứ chạy về phía trước.	
+ 我急忙停车，但是车没停住，还是向前跑。

* Một cảnh sát đang đứng ngay trước mặt tôi, cô ta chào hỏi lễ phép với tôi nói rằng: “Mời bạn lái xe sang bên kia”. Cô ta chỉ sang bên đỗ xe đàng kia.	
+ 一个警察正站在我面前，她向我敬个礼说：“请你把车开到那边去。”她指了指路边的岗亭。

* Trên phố chỗ nào cũng đều là quán cơm.	
+ 街上到处都是越南饭店。

* Hôm qua trên đường tôi gặp một chuyện.	
+ 昨天我在街上遇到一件事。

* Ở chỗ ngã tư, tôi nhìn thấy một đôi vợ chồng, xem ra là người từ quê lên. Bọn họ muốn qua đường, nhưng mà trông thấy xe cộ đi qua đi lại nhiều quá, đợi cả nửa ngày trời cũng không qua được. Lúc này, một công an giao thông trông thấy, bèn lập tức chạy đến đó, dìu hai vị cao niên đó từng bước từng bước qua đường. Trông thấy cảnh này, tôi vô cùng cảm động.	
+ 在一个十字路口，我看见一对夫妻，看样子是从农村来的。他们要过马路，但是看到来往的车那么多，等了半天，也没干过来。这时，一个交通警察看见了，就马上跑了过去，扶着这两位老人，一步一步地走过来。看到这种情景，我非常感动。

* Đây là việc mà cảnh sát nên làm, có gì đáng phải cảm động đâu?	
+ 这是警察应该做的事，有什么可感动的？

* Có một bạn học, mùa hè năm ngoái đi du lịch Việt Nam, không cẩn thận làm mất ví tiền và hộ chiếu, trên người không có một xu dính túi, họ rất sốt ruột. Đang lúc không biết làm như thế nào thì cô ta trông thấy bên đường có một cảnh sát, cảnh sát giúp cô ta tìm chỗ ở, còn cho cô ta mượn tiền mua vé máy bay, sau đó lại lái xe chở cô ta đến sân bay.	
+ 我有一个同学，去年夏天去越南旅行，不小心把钱包和护照都丢了，身上一分钱也没有，非常着急。正在不知道怎么办的时候，她看见路边有一个警察，警察为她安排了住的地方，还借给她买回北京机票的钱，然后又开车把她送到机场。

* Tôi đọc báo thấy có một việc như thế này: Một cô bé khoảng 4, 5 tuổi làm quả bóng lăn ra đường. Cô bé chạy về phía đó nhặt bóng thì cảnh sát trông thấy. Cảnh sát bèn giúp cô bé nhặt quả bóng lên, sau đó bế cô bé sang bên đường. Cô bé nói một câu: “Cảm ơn”. Vừa mới bước đi, lại quay trở lại nói với cảnh sát: “Cô ơi, giầy của cháu bị tuột rồi”. Nói xong thì giơ chân về phía trước mặt cảnh sát, cảnh sát cười và khom lưng xuống, buộc dây giầy cho cô bé. Lúc này mẹ của cô bé chạy tới, trông thấy cảnh này, cảm động đến nỗi không biết nói gì.	
+ 我在报纸上看到这样一件事：一个四五岁的小女孩儿把球滚到大街上去了。她要跑过去拿，被警察看见了。警察就帮小女孩儿把球捡了回来，然后把小女孩儿抱到路边。小女孩儿说了一声：”谢谢。”，刚要走，又回来对警察说：“阿姨，我的鞋带开了。”说着就把小脚伸到警察面前，警察笑着弯下腰去，给小女孩儿把鞋带系好。这时小女孩儿的妈妈跑了过来，看到这种情景，感动得不知道说什么好。

* Mặc dù bây giờ là mùa đông, nhưng mà vừa mới nhìn bức tranh này cảm thấy cứ như là đến mùa xuân rồi.	
+ 虽然现在是冬天，但是一看到这幅画就感到像春天一样。

* Mỗi lần đến Trung Quốc, nhìn thấy những chữ viết mà tôi thích, chỉ muốn mua một ít đem về.	
+ 我每次到中国来，看到喜欢的字画，总要买一些带回去。

* Sự việc này bạn chưa từng nghe qua sao?	
+ 这件事你没听说过吗？

* Bạn không nhìn thấy à? Cô ta ở ngay đây.	
+ 你没看见吗？她就在这儿。

* Bạn không nói thì làm sao tôi biết được?	
+ 你不告诉我，我怎么知道呢？

* Nghe nói bạn đã từng đến Việt Nam.	
+ 听说你去过越南？

* Tôi đâu có đến Việt Nam đâu.	
+ 我哪儿去过越南。

* Cô ta mời tôi, làm sao tôi có thể không đi được?	
+ 她邀请我，我怎么能不去呢？

* Chẳng phải là bạn muốn đi sao?	
+ 你不是不想去吗？

* Ai bảo là tôi không muốn đi?	
+ 谁说我不想去？

* Cô ta đi đâu rồi?	
+ 她去哪儿了？

* Ai biết được cô ta đi đâu.	
+ 谁知道她去哪儿了。

* Đến Bắc Kinh sắp nửa năm rồi, ngay cả Trường Thành cô ta cũng chưa từng đến.	
+ 来北京快半年了，连长城她也没去过。

* Tại sao câu hỏi đơn giản như thế này mà bạn cũng không biết trả lời?	
+ 你怎么连这么简单的问题也不会回答？

* Bạn đã từng xem cuốn sách này chưa?	
+ 你看过这本书吗？

* Chưa, ngay cả tên sách tôi cũng chưa từng nghe qua.	
+ 没有，连这本书的名字我也没听说过。

* Dạo này bạn bận không?	
+ 你最近忙吗？

* Rất bận, ngay cả chủ nhật cũng không được nghỉ ngơi.	
+ 很忙，连星期日也不能休息。

* Đến cả cô ta cũng biết, tại sao bạn không biết?
+ 连她都知道，你怎么不知道呢？

* Vấn đề đơn giản như thế ngay cả đứa trẻ cũng biết trả lời.	
+ 这么简单的问题连孩子都会回答。

* Việc của cô ta không có cái nào là tôi không biết.	
+ 她的事我没有不知道的。

* Bạn không thể không đi.	
+ 你不能不去。

* Tôi không biết trong dạ tiệc có những quy định gì?	
+ 我不知道宴会上有什么规矩。

* Cô ta đùa với bạn đấy.	
+ 她跟你开玩笑呢。

* Cô ta chỉ đùa với bạn mà thôi.	
+ 她只是跟你开了一个玩笑而已。

* Lúc tôi vừa mới đến Trung Quốc ngay cả một chữ cũng không biết.	
+ 我刚来中国的时候连一个汉字也不会写。

* Lúc tôi đến Việt Nam ngay cả một câu Tiếng Việt cũng không biết.	
+ 我来越南的时候连一句越语也不会说。

* Chỉ cần uống thuốc này vào là bệnh của bạn sẽ khỏi.	
+ 只要吃了这药你的病就能好。

* Tại sao ngay cả cái này bạn cũng không hiểu?	
+ 你怎么连这个也不懂？

* Ai bảo là tôi không hiểu?	
+ 谁说我不懂？

* Tại sao ngay cả cái này bạn cũng không biết?	
+ 你怎么连这个也不知道？

* Tại sao ngay cả câu này bạn cũng không biết làm?	
+ 你怎么连这个题也不会做？

* Tại sao ngay cả Việt Nam bạn cũng chưa từng đến?	
+ 你怎么连越南也没去过？

* Tại sao ngay cả bộ phim này bạn cũng chưa từng xem?	
+ 你怎么连这个电影也没看过？

* Chỉ cần có tiền thì có thể mua được rất nhiều thứ.	
+ 只要有钱就能买好多好多东西。

* Chỉ cần có thời gian nhất định tôi sẽ tham gia dạ hội của bạn.	
+ 只要我有时间就一定参加你的晚会。

* Chỉ cần dùng chút xíu thời gian là có thể làm xong.	
+ 只要用一点儿时间就能做完。

* Chỉ cần đăng ký là có thể tham gia câu lạc bộ Tiếng Trung.	
+ 只要报名就可以参加汉语俱乐部。

* Ai đã xem phim của cô ta diễn đều sẽ cười ồ lên.	
+ 谁看了她演的电影都会笑起来。

* Ai biết được việc này đều sẽ nói cho bạn.	
+ 谁知道这件事都会告诉你。

* Ai nghe thấy việc này đều sẽ rất vui mừng.	
+ 谁听到这件事都会很高兴。

* Ai biết được bạn đến đều sẽ rất hoan nghênh.	
+ 谁知道你来都会欢迎的。

* Ai đã từng đến Việt Nam đều sẽ rất thích phong cảnh của Việt Nam.	
+ 谁去过越南都会喜欢越南的风光。

* Ai đã xem bộ phim này rồi đều bị cảm động.	
+ 谁看了这个电影都会被感动。

* Bạn quen biết cô ta không?	
+ 你认识她吗？

* Ngay cả tên của cô ta tôi cũng chưa từng nghe qua.	
+ 我连她的名字也没听说过。

* Bạn nghe hiểu được đài phát thanh Tiếng Trung không?	
+ 你听得懂中文广播吗？

* Ngay cả câu Tiếng Trung đơn giản tôi cũng nghe không hiểu.	
+ 连简单的汉语我也听不懂。

* Bạn uống được rượu trắng không?	
+ 你能喝白酒吗？

* Ngay cả bia tôi cũng không uống được.	
+ 连啤酒我也不能喝。

* Bạn đã từng đến Bắc Kinh chưa?	
+ 你去过北京吗？

* Ngay cả Trung Quốc tôi cũng chưa từng đến.	
+ 连中国我也没去过。

* Bạn biết sửa máy tính không?	
+ 你会修电脑吗？

* Ngay cả máy tính tôi cũng không biết sử dụng.	
+ 连用电脑我也不会用。

* Vấn đề này rất đơn giản, ai cũng đều biết trả lời.	
+ 这个问题很简单，谁都会回答。

* Có người Việt Nam cho rằng 8 là con số cát tường lợi lộc.	
+ 有的越南人认为“八”是一个吉利的数字。

* Cô ta là người thích trêu đùa với người khác.	
+ 她这个人就爱跟别人开玩笑。

* Tôi muốn làm đơn xin trường học kéo dài thêm một năm.	
+ 我想向学校申请再延长一年。

* Trước tiên cho phép tôi giới thiệu một chút.	
+ 首先让我来给大家介绍一下儿。

* Buổi dạ hội ngày hôm nay, rất nhiều lãnh đạo các Nước đều đã đến.	
+ 今天的晚会，很多重要的国家领导都来了。

* Vừa mới đến, tôi không quen một chút nào, bây giờ tôi đã có tình cảm với nơi đây, lại không muốn rời xa nữa.	
+ 刚来时，我一点儿也不习惯，现在我对这儿已经有了感情，又不想离开。

* Cô ta thật là ngốc, tại sao ngay cả câu hỏi đơn giản như vậy mà cũng không trả lời được?	
+ 她真笨，怎么连这么简单的问题也答不出来？

* Chỉ cần bạn gọi điện thoại thì nhất định tôi sẽ đến.	
+ 只要你给我打电话我就一定来。

* Chỉ cần bạn nỗ lực thì nhất định sẽ học tốt được Tiếng Trung.	
+ 只要你努力就一定能把汉语学好。

* Chỉ cần nói tốt được Tiếng Trung là có thể tìm được công việc tốt.	
+ 只要汉语说得好就能找到好工作。

* Chỉ cần bạn uống loại thuốc này vào là bệnh sẽ khỏi.	
+ 只要你吃了这种药你的病很快就会好。

* Chỉ cần bạn nói với cô ta, cô ta sẽ giúp đỡ bạn.	
+ 只要你告诉她，她就会帮助你。

* Chỉ cần có tiền là có thể mua được đồ xịn.	
+ 只要有钱就能买到好东西。

* Trước khi đến Trung Quốc, tôi chưa từng học qua Tiếng Trung.	
+ 来中国以前，我没学过汉语。

* Bạn chưa từng xem qua bộ phim này, làm sao bạn biết được là không hay?	
+ 你没看过这个电影，你怎么知道没有意思。

* Tại sao chìa khóa của tôi lại không tìm thấy nhỉ?	
+ 我的钥匙怎么找不到了？

* Nghe nói cô ta sắp đi Mỹ du học rồi.	
+ 听说她要去美国留学了。

* Bạn biết cô ta đi đâu không?	
+ 你知道她去哪儿吗？

* Cả ngày hôm nay tôi không thấy cô ta.	
+ 今天一天我都没看见她。

* Trước khi đến Trung Quốc, bạn đã từng học Tiếng Trung bao lâu?	
+ 来中国以前你学过多长时间汉语？

* Sau khi đến Việt Nam bạn đã từng đi du lịch mấy lần?	
+ 来越南以后你去旅行过几次？

* Hôm nay bạn đến sớm không?	
+ 今天你来得早吗？

* Hôm nay tôi đến rất sớm, lúc tôi đến thì chưa có ai cả.	
+ 今天我来得很早，我来时一个人都没有。

* Sau khi về Nước cô ta có thường xuyên liên hệ với bạn không?	
+ 回国以后她常跟你联系吗？

* Những cuốn sách này bạn đã xem hết mấy quyển?	
+ 这些书你看完几本了？

* Tôi đang tìm chìa khóa. Bạn thấy chìa khóa của cô ta ở trên bạn, sao bạn không nói?	
+ 她在找钥匙，你看她的钥匙就在桌子上，你怎么说？

* Cô ta hỏi cô giáo của bạn tên là gì, bạn nói là không biết. Cô ta sẽ nói thế nào?	
+ 她问你的老师叫什么名字，你说不知道，她会怎么说？

* Cô ta hỏi bạn phong cảnh của Việt Nam thế nào, nhưng mà bạn chưa từng đến đó, bạn nói thế nào?	
+ 她问你越南的风景怎么样，但是你没去过，你怎么说？

* Có người nói bạn đã từng làm diễn viên, nhưng mà bạn chưa từng làm diễn viên, bạn nói thế nào?	
+ 有人说你当过演员，但是你没有当过演员，你怎么说？

* Có người tìm cô giáo của bạn, nhưng mà cô giáo của bạn không có đó, cô ta hỏi bạn, nhưng bạn không biết, bạn nói thế nào?	
+ 有人找你的老师，但是你的老师不在，她问你，但是你不知道，你怎么说？

* Nhìn thấy rất nhiều bạn bè đã mua xe, tôi cũng mua luôn một chiếc.	
+ 看到很多朋友买了汽车，我也买了一辆。

* Nếu bạn đưa hơn 100 tệ, thì chữ số cuối cùng của biển số xe bạn có thể tự do lựa chọn.	
+ 如果你多交一百块钱，车牌的最后一个号码可以随便挑。

* Bạn chọn con số nào thế?	
+ 你选哪个数字呀？

* Tôi không tự quyết định được, để tôi về nhà bàn bạc với vợ chút đã, lát nữa tôi gọi lại cho bạn.	
+ 我自己决定不了，让我回去跟老婆商量一下儿，一会儿再来告诉你。

* Cô ta cười và nói, vậy bạn nhanh lên đi.	
+ 她笑着说，那你快点儿吧。

* Tôi về đến nhà và kể cho vợ về việc chọn số.	
+ 我回到家，对老婆讲了挑号码的事。

* Cô ta nói là chọn luôn số 8 đi, còn bàn bạc gì với tôi nữa.	
+ 她说就挑“八”吧，还跟我商量什么。

* Tôi hẹn cô ta tối nay đến nhà cô giáo chơi.	
+ 我约她今天晚上去老师家玩儿。

* Ở Việt Nam có thể đi tham quan, có thể ăn rất nhiều đồ ăn ngon.	
+ 在越南可以去参观，可以吃很多好吃的东西。

* Bạn không được ăn nhiều quá, nếu như ăn nhiều quá, sau khi về rồi thì không thể mặc được bộ quần áo này đâu.	
+ 你不能吃得太多，要是吃得太多，你回来以后，就不能穿这件衣服了。

* Căn phòng của bạn bố trí rất đẹp.	
+ 你的房间布置得很好。

* Đâu có, bình thường thôi.	
+ 哪儿啊，马马虎虎。

* Kê bàn ở đây, viết chữ và xem sách thì tuyệt.	
+ 桌子放在这儿，写字和看书都很好。

* Bạn xem, cái bàn kê ở bên cạnh giá sách, thế nào?	
+ 你看，桌子放在书架旁边，怎么样？

* Rất tốt, lấy đồ đạc rất tiện lợi.	
+ 很好，拿东西很方便。

* Căn phòng của bạn sao mà bố trí đẹp thế?	
+ 你的房间布置得怎么这么漂亮？

* Hôm nay ai tới thế?	
+ 今天谁来啊？

* Không có ai đến, sắp sang năm mới rồi.
+ 没有人来，新年快到了。

* Hôm nay bạn mặc rất đẹp!	
+ 今天你穿得真漂亮！

* Vậy à? Thì đón năm mới mà.	
+ 是吗？过新年了嘛。

* Quần áo của bạn rất đẹp, mua ở đâu thế?	
+ 你的衣服很漂亮，在哪儿买的？

* Không phải là mua, là chị gái tôi mua cho tôi đấy.	
+ 不是买的，是我姐姐给我买的。

* Kiểu dáng quần áo của bạn rất đẹp.	
+ 你衣服的样子很好看。

* Tôi cũng cảm thấy không tệ.	
+ 我也觉得不错。

* Tôi rất thích mầu này.	
+ 我很喜欢这个颜色。

* Nếu như bạn thích, tôi sẽ mua cho bạn.	
+ 要是你喜欢，我就给你买。

* Nếu như ngày mai thời tiết đẹp, chúng ta sẽ đi dạo phố.	
+ 要是明天天气好，我们就去逛街。

* Hôm qua bạn đi đâu thế?	
+ 昨天你去哪儿了？

* Hôm qua tôi đi xem phim với cô ta.	
+ 昨天我跟她去看电影了。

* Bạn đã mua đồ gì?	
+ 你买了什么东西？

* Tôi đã mua một chiếc áo len.	
+ 我买了一件毛衣。

* Hôm qua cô ta nấu món ăn rất ngon.	
+ 昨天她做了很好吃的菜。

* Bây giờ là mùa đông rồi, thời tiết lạnh rồi.	
+ 现在是冬天了，天气冷了。

* Bây giờ cô ta không phải là học sinh nữa, cô ta là giáo viên rồi.	
+ 现在她不是学生了，是老师了。

* Tôi không đến nhà cô giáo đâu.	
+ 我不去老师家了。

* Bây giờ tôi muốn đến trường học học Tiếng Trung	
+ 现在我要去学校学习汉语。

* Bạn đi với tôi đến cửa hàng mua quần áo nhé.	
+ 你跟我一起去商店买衣服吧。

* Chúng ta đi thôi.	
+ 咱们走吧。

* Buổi tối bạn thường làm gì?	
+ 晚上你常常做什么？

* Buổi tối tôi thường xem tivi với gia đình.	
+ 晚上我常常跟家人一起看电视。

* Thỉnh thoảng tôi lên mạng xem phim, thỉnh thoảng tôi xem sách Tiếng Trung.	
+ 有时候我上网看电影，有时候我看汉语书。

* Trong lúc tôi đi làm, cô ta ở nhà làm gì?	
+ 我去上班的时候，她在家做什么？

* Trong lúc tôi đi làm, cô ta ở nhà xem phim và nghe nhạc.	
+ 我去上班的时候，她在家看电影和听音乐。

* Bạn thường lên mạng tìm tài liệu học Tiếng Trung không?	
+ 你常常上网查学汉语资料吗？

* Tôi rất ít khi lên mạng tìm tài liệu học Tiếng Trung, tôi thường lên mạng xem phim và nghe nhạc.	
+ 我很少上网查学汉语资料，我常常上网看电影和听音乐。

* Trong phòng tôi lúc nào cũng rất yên tĩnh, tôi thường học bài ở trong phòng.	
+ 我的房间里总是很安静，我常常在房间里学习。

* Phòng cô ta không được yên tĩnh lắm, vì vậy cô ta thường đến thư viện học bài.	
+ 她的房间不太安静，所以她常常去图书馆学习。

* Buổi tối tôi thường ở nhà ôn tập từ mới và chuẩn bị trước bài học.	
+ 晚上我常常在家复习生词和预习课文。

* Buổi sáng tôi thường uống một cốc café hoặc một cốc trà.	
+ 上午我常常和一杯咖啡或者一杯茶。

* Tôi không thích làm bài tập.	
+ 我不喜欢做练习。

* Tôi thường xuyên luyện Tiếng Trung với bạn Trung Quốc của tôi.	
+ 我常常跟我的中国朋友练习汉语。

* Tôi thường lên mạng buôn chuyện với bạn bè của tôi.	
+ 我常常上网跟我朋友聊天儿。

* Hàng ngày tôi đều nhận được rất nhiều thư, tôi thường gửi thư cho bạn bè tôi.	
+ 每天我都收到很多邮件，我常常给朋友发邮件。

* Cô ta rất thích đi xem phim với tôi.	
+ 她很喜欢跟我去看电影。

* Tôi không thích xem phim truyền hình nhiều tập, tôi không có thời gian, tôi thường rất bận.	
+ 我不喜欢看电视剧，我没有时间，我常常很忙。

* Bạn tôi rất thích xem tivi và nghe nhạc.	
+ 我朋友很喜欢看电视和听音乐。

* Hôm nay công việc của tôi hơi mệt chút, tôi muốn về nhà nghỉ ngơi.	
+ 今天我的工作有点儿累，我想回家休息。

* Ký túc xá của bạn ở đâu?	
+ 你的宿舍在哪儿？

* Ký túc xá của tôi ở trường học.	
+ 我的宿舍在学校。
Chủ Nhật chúng ta đi
 c* hơi công viên nhé.	
星+ 期天我们去公园玩儿吧。

* Tôi thường đi siêu thị mua đồ.	
+ 我常常去超市买东西。

* Bạn thường đi siêu thị mua đồ gì?	
+ 你常常去超市买什么东西？

* Tôi thường đi siêu thị mua quần áo và đồ dùng hàng ngày.	
+ 我常常去超市买衣服和日用品。

* Bây giờ bạn đang ở đâu thế?	
+ 你现在在哪儿呢？

* Tôi đang ở thư viện, bạn gọi điện cho tôi có việc gì thế?	
+ 我正在图书馆。你找我有什么事？

* Tôi có chút việc muốn hỏi bạn.	
+ 我有点儿事想问你。

* Việc gì thế? Bạn nói đi.	
+ 什么事？你说吧。

* Bạn có thể mua cho tôi một ít sách Tiếng Trung được không?	
+ 你可以给我买一些汉语书吗？

* Ok, không vấn đề, nhưng mà tôi không có tiền, bạn đưa tôi tiền đi.	
+ 好吧，没问题，但是我没有钱，你给我钱吧。

* Ok, lát nữa tôi sẽ đưa bạn tiền.	
+ 好吧，一会儿我就给你钱。

* Hôm nay Thứ Bẩy, chúng ta đi chơi công viên chơi và xem phim nhé.	
+ 今天星期六，我们去公园玩儿和看电影吧。

* Ok. Bạn muốn đi vào lúc nào?	
+ 好吧。你想什么时候去？

* Chiều nay 4h chúng ta đi nhé.	
+ 今天下午四点我们去吧。

* Chúng ta đi xe máy đến đó nhé.	
+ 我们骑摩托车去那儿吧。

* Tôi không có xe máy, bạn đến nhà tôi chở tôi đi đi.	
+ 我没有摩托车，你来我家带我去吧。

* Tôi có ôtô, tối nay tôi đến nhà bạn chở bạn đi chơi nhé.	
+ 我有汽车，今天晚上我去你家带你去玩儿吧。

* Thật à? Vậy tối nay tôi sẽ ở nhà đợi bạn đến đưa tôi đi chơi.	
+ 真的吗？那今天晚上我就在家里等你来带我去玩儿。

* Hôm nay trời đẹp quá, chúng ta đi chơi đi.	
+ 今天天气太好了，我们去玩儿吧。

* Ok. Bạn thích đi chơi đâu?	
+ 好吧。你喜欢去哪儿玩儿？

* Tôi muốn đi chơi thật nhiều nơi.	
+ 我想去玩儿很多地方。

* Hôm nay tôi thực sự cảm thấy rất mệt, tôi rất muốn nghỉ ngơi và đi ngủ.	
+ 今天我真的觉得很累，我很想休息和睡觉。

* Vậy à? Vậy bạn về nhà nghỉ ngơi đi.	
+ 是吗？那你回家休息吧。

* Cảm ơn bạn, vậy tôi về trước đây, bạn làm công việc của tôi nhé.	
+ 谢谢你！那我先回去了，你做我的工作吧。

* Không vấn đề, bạn về nghỉ ngơi đi.	
+ 没问题，你回去休息吧。

* Tối mai chúng ta đi ăn nhà hàng nhé, tôi mời.	
+ 明天晚上我们去饭店吃饭吧，我请客。

* Thật không đó? Tôi không tin bạn.	
+ 真的吗？我不相信你。

* Thật mà, bạn thích ăn ở đâu tôi sẽ mời bạn ở đó.	
+ 真的，你喜欢在哪儿吃饭我就请你。

* Tôi thấy bạn là người rất lãng mạn, tôi rất thích bạn.	
+ 我觉得你是一个很浪漫的人，我很喜欢你。

* Bạn đã có bạn gái chưa?	
+ 你有女朋友了吗？

* Tôi vẫn chưa có bạn gái.	
+ 我还没有女朋友。

* Vậy thế này nhé, bạn là bạn trai của tôi, còn tôi sẽ là bạn gái của bạn.	
+ 那就这样吧，你是我的男朋友，我就是你的女朋友。

* Thật không đó? Tôi là bạn trai của bạn, bạn là bạn gái của tôi.	
+ 真的吗？我是你的男朋友，你是我的女朋友。

* Tháng tới tôi muốn đi du lịch, chúng ta cùng đi Nhật Bản du lịch nhé.	
+ 下个月我要去旅行，我们去日本旅行吧。

* Tháng tới à? Tôi phải xem lại một chút lịch làm việc của tôi, nếu tôi không bân, tôi sẽ đi du lịch với bạn.	
+ 下个月吗？我要再看一下儿我的工作表，如果我不忙，我就跟你去旅行。

* Bạn phải đi du lịch với tôi, tôi đã đặt vé máy bay rồi.	
+ 你要跟我去旅行，我订飞机票了。

* Vậy ok, tháng tới tôi sẽ đi du lịch với bạn.	
+ 那好吧，下个月我就跟你一起去旅行。
