<<<<<<< HEAD
* SINH VIÊN.
+ 学生.

* sinh viên năm nhất nên làm gì.
+ 新生应该做什么.

* Đừng ngủ quên trong chiến thắng nhé.
+ 不要在胜利中睡过头.

* Không có điều gì hạnh phúc hơn khi bạn cầm trên tay phiếu trúng tuyển vào trường mà bạn đang mong đợi.
+ 持有您期望的录取表格，没有比这更快乐的事了.

* Bạn mừng đến phát khóc vì đó là công sức của chính bạn sau những năm tháng học THPT.
+ 您很高兴哭泣，因为这是高中毕业后的努力.

* Sẽ có nhiều chiến thắng khác sẽ đến với bạn, đừng cứ mãi ngắm nhìn thành tích ban đầu này, bây giờ là lúc bạn nên tìm hiểu sinh viên năm nhất nên học gì ,làm gì đi.
+ 还有许多其他的胜利即将来临，不要继续看这个最初的成就,现在是时候找出新生应该学习和做什么.

* Chuẩn bị tiếp xúc với môi trường mới.
+ 准备与新环境联系.

* Khi bạn cởi bỏ đồng phục học sinh để bước chân vào con đường làm sinh viên thì điều lo lắng nhất là khi bạn phải tiếp xúc với một môi trường mới.
+ 当您脱下校服进入成为学生的道路时，最令人担忧的事情是您必须接触新的环境.

* Khi bạn bước chân vào ngưỡng cửa đại học có nghĩa là bạn đã rời khỏi vùng an toàn mà bấy lâu nay bạn đang được bào bọc bởi gia đình bạn.
+ 当您走进大学的大门时，这意味着您已经离开了被家人包围了很长时间的安全区域.

* Năm nhất là một bước ngoặc lớn của đời bạn, bạn sẽ phải bắt đầu tự lập mọi thứ nếu như bạn học xa nhà.
+ 第一年是您生活中的一个重大转折点，如果您出门在外学习，则必须开始自己制作所有东西.

* Hãy yêu và yêu khi còn là sinh viên.
+ 还是学生时的爱与爱.

* Người ta thường nói tình yêu tuổi học trò là tình yêu ngây ngô trong sáng nhất, thì đối với tình yêu thời sinh viên thì là cả một khoảng thời gian yêu nồng cháy nhất.
+ 人们常说学生的爱是最纯真的爱，因为对学生生活的爱是最热情的时期.

* Bạn cần phải lập gia đình sau khi ra trường đi làm, việc yêu thời sinh viên là cần thiết để bạn có thể tìm người phù hợp với mình.
+ 您需要在毕业后结婚，对学生生活的热爱是必要的，这样您才能找到适合您的人.

* Đi chơi xa, Phượt bằng xe máy ít nhất một lần.
+ 远行，至少骑摩托车一次.

* Cùng bạn bè tận hưởng những cung đường tuyệt đẹp, cùng ngắm nhìn những khung cảnh kỳ vĩ của thiên nhiên.
+ 与您的朋友一起欣赏美丽的小路，欣赏自然美景.

* Nghỉ học mỗi khi bạn thấy buồn chán.
+ 无聊的时候就想念学校.

* Cho nên hãy cho phép mình nghỉ học mỗi khi bạn cảm thấy chán, thay vì cứ cố đi học nhưng lên lại không tiếp thu được gì.
+ 因此，让自己在感到无聊时就退出学校，而不是试图去上学却什么也没得到.

* Tham gia ngay các câu lạc bộ.
+ 立即加入俱乐部.

* Tham gia các câu lạc bộ trong trường hoặc bên ngoài trường là nơi bạn có rất nhiều cơ hội để tiếp xúc được nhiều bạn mới, học được những kỹ năng mới, hơn nữa bạn có thể kết nối được nhiều người bạn đồng chí hướng để cùng phát triển tương lai.
+ 加入校园或学校外的俱乐部，在这里，您有很多机会结识新朋友，学习新技能，并且可以与许多同龄人建立联系共同发展未来.

* Sinh viên năm nhất nên đi làm thêm.
+ 新生应该从事兼职工作.

* Môi trường làm việc Part-time sẽ giúp bạn có thêm nhiều mối quan hệ, hơn nữa hiểu được các quy trình làm việc tại đó.
+ 兼职工作环境将帮助您建立更多关系，更好地了解那里的工作流程.

* Giả dụ sau này bạn mở một cửa tiệm tương tự nơi bạn đang làm thêm thì bạn có thể học cách quản lý nhân viên để áp dụng cho mình.
+ 假设您以后在一家工作量更大的商店开设了一家类似的商店，则可以学习如何管理员工申请自己的职位.

* Nếu có thời gian hãy cho mình cơ hội trải nghiệm với công việc làm thêm cũng như có thêm chút thu nhập để chi tiêu.
+ 如果您有时间，请给自己一个机会去做兼职工作，并多花一些钱.

* Chơi thì chơi thật nhiệt tình nhưng học thì phải học thật nhiệt huyết, đừng vì mải làm những thứ bên ngoài mà làm sao nhã việc học của mình.
+ 玩耍非常热情，但学习必须充满热情，而不是因为您忙于在外面做事情而没有学业.

* Làm sinh viên thời gian rảnh cũng rất nhiều nếu không thích đi làm thêm bạn hãy dành thời gian đó để đăng ký cách khóa học ngắn hạn như khóa học Quản trị kinh doanh ngắn hạn, khóa học kỹ năng mềm ngăn hạn, khóa học tiếng anh.
+ 作为学生，如果您不喜欢工作，则有很多空闲时间，请花时间注册短期课程，例如短期工商管理课程，软技能短期课程，语言课程。你.

* Nhớ rằng một khi đã ra trường thì phải cầm trong tay ít nhất cái bằng khá nhé! Đã học thì phải học cho nên hồn, chứ cầm cái bằng trung bình đi xin việc thì vô vàn khó khăn đến với bạn đấy.
+ 请记住，一旦毕业，就必须至少拥有一个相当不错的人！如果您已经学习过，那么就必须学习，这样才能很好，但是对您来说，拥有平均学位才能工作是非常困难的.

* Sinh viên năm nhất nên làm gì ư! Việc đáng làm nhất đó chính là săn học bổng. Bạn biết tại sao không? Đây là môi trường học tập thi đua với mức độ cao, tạo cho bạn tình kỷ luật và trách nhiệm với việc học tập của bạn.
+ 新生应该做什么？最有价值的事情是奖学金搜寻。你知道为什么吗这是一个高度模仿的学习环境，赋予您的伴侣纪律和对学习的责任.

* Bạn nên tìm hiểu trước mình sẽ học những môn gì trong học kỳ hay trong năm tới để tìm hiểu trước các nguồn tài liệu bên ngoài, như thế lượng kiến thức bạn thu lại được rất nhiều và đạt điểm cao cho các môn cũng không hề khó.
+ 您应该事先确定您将在本学期或下一年学习哪些科目，以便提前学习外部资源，因此您获得的很多知识并没有为这些科目取得高分难.

* Tuy học bổng của trường không nhiều nhưng bạn đạt được nó là bạn đã vượt qua được rất nhiều bạn cũng khóa với mình. Nếu bạn duy trì được thành tích như thế thì trong công việc bạn cũng vượt trội hơn người khác.
+ 尽管学校的奖学金并不多，但是您获得了奖学金，您已经克服了许多同学。如果您保持这样的成就，那么您在工作中也会超越他人。.

* Hãy làm những điều thật có ích vào năm đầu tiên của mình thì sau này bạn mới có kết quả tốt được. Chúc bạn thành công và nhận ra vài điều sau khi đọc bài viết này.
+ 在第一年做真正有用的事情，然后您将获得良好的结果。阅读本文后，祝您成功并意识到一些事情.

* ĐIỀU SINH VIÊN NÊN LÀM NGAY KHI NĂM THỨ HAI.
+ 第二年以后应该做什么.

* Bắt đầu năm thứ Hai, có thể xem là những ngày tháng tuyệt vời nhất của thời sinh viên. Có rất nhiều dự định mà một sinh viên năm Hai nên làm ngay, nếu không muốn quãng thời gian quý giá trôi qua uổng phí.
+ 从第二年开始算是学生生活中最美好的日子。如果您不想浪费宝贵的时间，二年级学生应该立即做很多事情.

* Với những bạn thích thể thao, tham gia câu lạc bộ bóng đá, bóng roorhay bóng chuyền của lớp, của trường là hoạt động thú vị. Còn với các bạn mê nhạc, sao không tranh thủ đăng ký một lớp học nhạc cụ yêu thích? Rất “kết” nhảy múa, bạn có thể đến Nhà Văn hóa đăng ký ngay các lớp khiêu vũ hay dạy nhảy đường phố với mức học phí phù hợp. Muốn nấu ăn ngon, làm được các loại bánh độc đáo, không khó để bạn tìm ra lớp học thú vị.
+ 对于喜欢运动，加入足球俱乐部的人来说，学校的roorhay或排球是一项有趣的活动。对于音乐爱好者，为什么不利用喜欢的乐器班的注册呢？非常“跳舞”，您可以直接支付适当的费用，到文化宫注册舞蹈课或街头舞蹈课。如果您想做得好，做独特的蛋糕，那么找到有趣的课程并不难.

* Rất nhiều cựu sinh viên nuối tiếc vì đã chần chừ, để thời gian rảnh rỗi thời đại học (năm thứ hai, thứ ba) trôi qua vô ích mà không tự trang bị một “tài lẻ” nào đó.
+ 许多校友感到遗憾的是，他们犹豫不决地放弃了在大学（第二年或第三年）的空闲时间，而没有为自己配备一定的“才能”。.

* NHỮNG TRẢI NGHIỆM CẦN CÓ TRONG ĐỜI SINH VIÊN 
+ 学生生活中需要的经验

* Trải nghiệm tại trường đại học với một sinh viên thường là những chu kỳ lặp lại như giáo viên, bài học, bài tập, thi cử, thuyết trình rồi lại liên miên thi cử.
+ 与学生一起在大学里学习经常是重复的周期，例如老师，课程，作业，考试，演示文稿，然后是考试。

* Dù áp lực thi cử, học hành có nhiều, thì bạn đã từng nghĩ rằng khi ngày tốt nghiệp tới, khi bạn ném chiếc mũ cử nhân trên cao cũng là lúc bạn cảm thấy bùi ngùi hối tiếc không?
+ 尽管考试和学习充满压力，但您是否曾经想到，毕业日到来时，如果您的学士学位高涨，您也会感到后悔吗？

* Vậy hãy bắt đầu nghĩ tới 10 điều cần làm trước khi kết thúc đời sinh viên. Ghi nhớ 10 điều này và bạn sẽ trở nên sẵn sàng cho cuộc sống bên ngoài bức tường ký túc xá.
+ 因此，开始思考在您的学生生活尽头之前要做的10件事。请牢记这十件事，您将准备好在宿舍墙外生活。

* DỪNG NGAY VIỆC TỰ NÓI CHUYỆN THEO CHIỀU HƯỚNG TIÊU CỰC
+ 立即停止对中性对话

* Đôi khi chúng ta là chính kẻ thù lớn nhất của chính mình. Bạn từng nghĩ là chúng ta muốn điều tốt nhất cho chính mình, tuy nhiên, không may là giọng nói bé nhỏ trong tâm trí mỗi chúng ta luôn kìm hãm điều này lại.
+ 有时我们是自己最大的敌人。您曾经以为我们想要最好的自己，但是不幸的是，我们头脑中的小声音使我们无法控制。

* “Hãy xem kìa, bạn lại làm rối tung mọi chuyện rồi” – “Tại sao họ nhận bạn vào vị trí này?” “Bạn sẽ thất bại”, v.v… Học cách dập tắt giọng nói đó – những ý nghĩ tiêu cực cho chính bản thân – chính là một chuyến đi của cuộc đời.
+ “看，你搞砸了一切”-“为什么他们让你处于这个位置？”“你会失败的”，等等。。。。。。自我-这是人生的旅程。

* Hãy bắt đầu bằng những bài luyện tập đơn giản: khi bạn có ý nghĩ tiêu cực (về việc không làm tốt như mong đợi trong kỳ thi, không có được kỳ thực tập như bạn mong đợi), nhận ra điều này, chấp nhận và hãy để mọi chuyện qua đi.
+ 从简单的练习开始：如果您有负面想法（关于考试成绩不及预期，没有获得预期的实习机会），请认清并接受并让一切过去。

* Hãy tưởng tưởng rằng những ý nghĩ này biến mất, bay lên trời như những quả bóng bay, hoặc được khóa kín trong hộp.
+ 想象一下，这些想法消失了，像气球一样飞向天空，或者被锁在盒子里。

* Luyện tập điều này, việc tự nói chuyện tiêu cực này sẽ dần giảm bớt và bạn sẽ cảm thấy tự tin hơn, lạc quan hơn về cuộc đời.
+ 练习这个，这种消极的自我对话将逐渐减少，您将对生活感到更加自信，更加乐观。

* Thế giới không chỉ là đất nước, thành phố hay những người hàng xóm nơi bạn sống. May mắn cho bạn là thế giới là điều gì đó còn phức tạp và thú vị hơn thế nhiều! Nuôi dưỡng, trau dồi trí tò mò về các nền văn hóa khác có thể là điều quan trọng nhất bạn có thể làm để tìm hiểu về thế giới.
+ 世界不仅是您居住的国家，城市或邻居。幸运的是，世界变得更加复杂有趣！对其他文化的好奇心可能是您了解世界最重要的事情。

* Tuần này có chiếu bộ phim Pháp hay diễn ra lễ hội ẩm thực châu Á hay không? Kiểm tra ngay.
+ 这周会放映法国电影或亚洲美食节吗？现在检查。

* Bạn đã từng đi xem đấu võ capoeira hay tới các lớp học nhảy châu Phi gần chỗ bạn hay chưa? Hãy rủ bạn bè cùng đăng ký.
+ 您是否去过卡波耶拉（Capoeira）武术比赛或附近的非洲舞蹈班？邀请您的朋友注册。

* Hẳn là những trải nghiệm mới này sẽ đem lại toàn những điều tốt đẹp, tuyệt vời cho bạn.
+ 当然，这些新体验将为您带来所有美好的事物。

* KHÔNG GIAM MÌNH VÀO “CHIẾC HỘP”
+ 不在“ BOX”中

* Với điều này… Chúng ta thường dễ dàng hình thành thói quen khi nói “Tôi không thích …” hay “Tôi không giỏi ở lĩnh vực …” Nhưng bạn biết không, Bạn sẽ dần làm được điều đó.
+ 有了这个……经常容易养成说“我不喜欢……”或“我在这个领域不擅长……”的习惯，但是你知道，你会逐渐做到的。

* Có thể bạn sẽ thích chơi cờ hay món ăn Việt Nam.
+ 也许您会喜欢下象棋或越南美食。

* Thật khó tin, nhưng cũng có thể bạn sẽ tham gia một lớp kick-boxing hay đi gia sư bán thời gian.
+ 很难相信，但是您也可以参加跆拳道课或兼职导师。

* Dù trong bất kỳ tình huống nào, hãy phớt lờ giọng nói trong tâm trí bạn “không đời nào”, thay vào đó hãy tự nhủ “Tôi sẽ cố gắng”.
+ 在任何情况下，请“无办法”无视您心中的声音，而要告诉自己“我会尽力”。

* CHỊU TRÁCH NHIỆM VỀ LỖI SAI CỦA MÌNH
+ 对您的错误负责

* Kết tội ai đó là một việc dễ dàng. Nhưng việc đấy có hiệu quả hay không? Sau khi chỉ tay vào ai đó, và trong khoảnh khắc đó, bạn cảm thấy dễ chịu hơn.
+ 谴责某人很容易。但这行得通吗？指着某人之后，在那一刻，您会感觉好些。

* Nhưng khoan đã, bạn sẽ thấy rằng việc nhanh chóng kết tội một ai đó là một hành động bồng bột, không chín chắn.
+ 但是，等等，您会发现迅速指责某人是一种不成熟，不成熟的行为。
 
* Thi trượt? đó không phải lỗi của người bạn cùng phòng hay gây ồn ào của bạn: lần sau, hãy tới thư viện hoặc một quán café yên tĩnh để học.
+ 考试不及格？这不是室友或吵闹的错：下次，去图书馆或安静的咖啡馆读书。

* Làm tổn thương một người bạn? Đừng bỏ qua trường hợp này: hãy mời họ đi café và nói lời xin lỗi. Nhưng cũng cần phải coi chừng việc mải miết chạy theo những suy nghĩ này và không để việc đó trở thành việc tự nói chuyện với chiều hướng tiêu cực mà chúng ta vừa mới nói đến ở đây ở chỗ: Nhận ra được điều đó, quyết định làm tốt hơn ở lần sau và hãy để việc đó trôi qua.
+ 伤害朋友吗？不要错过这种情况：邀请他们去咖啡馆打个招呼。但是也要提防这些想法，不要让他们谈论我们刚才在这里谈到的负面趋势：计划下次做得更好，让它通过。

* Đừng ngủ quên trong chiến thắng nhé.
+ 不要在胜利中睡过头.

* Không có điều gì hạnh phúc hơn khi bạn cầm trên tay phiếu trúng tuyển vào trường mà bạn đang mong đợi.
+ 持有您期望的录取表格，没有比这更快乐的事了.

* Bạn mừng đến phát khóc vì đó là công sức của chính bạn sau những năm tháng học THPT.
+ 您很高兴哭泣，因为这是高中毕业后的努力.

* Sẽ có nhiều chiến thắng khác sẽ đến với bạn, đừng cứ mãi ngắm nhìn thành tích ban đầu này, bây giờ là lúc bạn nên tìm hiểu sinh viên năm nhất nên học gì ,làm gì đi.
+ 还有许多其他的胜利即将来临，不要继续看这个最初的成就,现在是时候找出新生应该学习和做什么.

* Chuẩn bị tiếp xúc với môi trường mới.
+ 准备与新环境联系.

* Khi bạn cởi bỏ đồng phục học sinh để bước chân vào con đường làm sinh viên thì điều lo lắng nhất là khi bạn phải tiếp xúc với một môi trường mới.
+ 当您脱下校服进入成为学生的道路时，最令人担忧的事情是您必须接触新的环境.

* Khi bạn bước chân vào ngưỡng cửa đại học có nghĩa là bạn đã rời khỏi vùng an toàn mà bấy lâu nay bạn đang được bào bọc bởi gia đình bạn.
+ 当您走进大学的大门时，这意味着您已经离开了被家人包围了很长时间的安全区域.

* Năm nhất là một bước ngoặc lớn của đời bạn, bạn sẽ phải bắt đầu tự lập mọi thứ nếu như bạn học xa nhà.
+ 第一年是您生活中的一个重大转折点，如果您出门在外学习，则必须开始自己制作所有东西.

* Hãy yêu và yêu khi còn là sinh viên.
+ 还是学生时的爱与爱.

* Người ta thường nói tình yêu tuổi học trò là tình yêu ngây ngô trong sáng nhất, thì đối với tình yêu thời sinh viên thì là cả một khoảng thời gian yêu nồng cháy nhất.
+ 人们常说学生的爱是最纯真的爱，因为对学生生活的爱是最热情的时期.

* Bạn cần phải lập gia đình sau khi ra trường đi làm, việc yêu thời sinh viên là cần thiết để bạn có thể tìm người phù hợp với mình.
+ 您需要在毕业后结婚，对学生生活的热爱是必要的，这样您才能找到适合您的人.

* Đi chơi xa, Phượt bằng xe máy ít nhất một lần.
+ 远行，至少骑摩托车一次.

* Cùng bạn bè tận hưởng những cung đường tuyệt đẹp, cùng ngắm nhìn những khung cảnh kỳ vĩ của thiên nhiên.
+ 与您的朋友一起欣赏美丽的小路，欣赏自然美景.

* Nghỉ học mỗi khi bạn thấy buồn chán.
+ 无聊的时候就想念学校.

* Cho nên hãy cho phép mình nghỉ học mỗi khi bạn cảm thấy chán, thay vì cứ cố đi học nhưng lên lại không tiếp thu được gì.
+ 因此，让自己在感到无聊时就退出学校，而不是试图去上学却什么也没得到.

* Tham gia ngay các câu lạc bộ.
+ 立即加入俱乐部.

* Tham gia các câu lạc bộ trong trường hoặc bên ngoài trường là nơi bạn có rất nhiều cơ hội để tiếp xúc được nhiều bạn mới, học được những kỹ năng mới, hơn nữa bạn có thể kết nối được nhiều người bạn đồng chí hướng để cùng phát triển tương lai.
+ 加入校园或学校外的俱乐部，在这里，您有很多机会结识新朋友，学习新技能，并且可以与许多同龄人建立联系共同发展未来.

* Sinh viên năm nhất nên đi làm thêm.
+ 新生应该从事兼职工作.

* Môi trường làm việc Part-time sẽ giúp bạn có thêm nhiều mối quan hệ, hơn nữa hiểu được các quy trình làm việc tại đó.
+ 兼职工作环境将帮助您建立更多关系，更好地了解那里的工作流程.

* Giả dụ sau này bạn mở một cửa tiệm tương tự nơi bạn đang làm thêm thì bạn có thể học cách quản lý nhân viên để áp dụng cho mình.
+ 假设您以后在一家工作量更大的商店开设了一家类似的商店，则可以学习如何管理员工申请自己的职位.

* Nếu có thời gian hãy cho mình cơ hội trải nghiệm với công việc làm thêm cũng như có thêm chút thu nhập để chi tiêu.
+ 如果您有时间，请给自己一个机会去做兼职工作，并多花一些钱.

* Chơi thì chơi thật nhiệt tình nhưng học thì phải học thật nhiệt huyết, đừng vì mải làm những thứ bên ngoài mà làm sao nhã việc học của mình.
+ 玩耍非常热情，但学习必须充满热情，而不是因为您忙于在外面做事情而没有学业.

* Làm sinh viên thời gian rảnh cũng rất nhiều nếu không thích đi làm thêm bạn hãy dành thời gian đó để đăng ký cách khóa học ngắn hạn như khóa học Quản trị kinh doanh ngắn hạn, khóa học kỹ năng mềm ngăn hạn, khóa học tiếng anh.
+ 作为学生，如果您不喜欢工作，则有很多空闲时间，请花时间注册短期课程，例如短期工商管理课程，软技能短期课程，语言课程。你.

* Nhớ rằng một khi đã ra trường thì phải cầm trong tay ít nhất cái bằng khá nhé! Đã học thì phải học cho nên hồn, chứ cầm cái bằng trung bình đi xin việc thì vô vàn khó khăn đến với bạn đấy.
+ 请记住，一旦毕业，就必须至少拥有一个相当不错的人！如果您已经学习过，那么就必须学习，这样才能很好，但是对您来说，拥有平均学位才能工作是非常困难的.

* Sinh viên năm nhất nên làm gì ư! Việc đáng làm nhất đó chính là săn học bổng. Bạn biết tại sao không? Đây là môi trường học tập thi đua với mức độ cao, tạo cho bạn tình kỷ luật và trách nhiệm với việc học tập của bạn.
+ 新生应该做什么？最有价值的事情是奖学金搜寻。你知道为什么吗这是一个高度模仿的学习环境，赋予您的伴侣纪律和对学习的责任.

* Bạn nên tìm hiểu trước mình sẽ học những môn gì trong học kỳ hay trong năm tới để tìm hiểu trước các nguồn tài liệu bên ngoài, như thế lượng kiến thức bạn thu lại được rất nhiều và đạt điểm cao cho các môn cũng không hề khó.
+ 您应该事先确定您将在本学期或下一年学习哪些科目，以便提前学习外部资源，因此您获得的很多知识并没有为这些科目取得高分难.

* Tuy học bổng của trường không nhiều nhưng bạn đạt được nó là bạn đã vượt qua được rất nhiều bạn cũng khóa với mình. Nếu bạn duy trì được thành tích như thế thì trong công việc bạn cũng vượt trội hơn người khác.
+ 尽管学校的奖学金并不多，但是您获得了奖学金，您已经克服了许多同学。如果您保持这样的成就，那么您在工作中也会超越他人。.

* Hãy làm những điều thật có ích vào năm đầu tiên của mình thì sau này bạn mới có kết quả tốt được. Chúc bạn thành công và nhận ra vài điều sau khi đọc bài viết này.
+ 在第一年做真正有用的事情，然后您将获得良好的结果。阅读本文后，祝您成功并意识到一些事情.

* ĐIỀU SINH VIÊN NÊN LÀM NGAY KHI NĂM THỨ HAI.
+ 第二年以后应该做什么.

* Bắt đầu năm thứ Hai, có thể xem là những ngày tháng tuyệt vời nhất của thời sinh viên. Có rất nhiều dự định mà một sinh viên năm Hai nên làm ngay, nếu không muốn quãng thời gian quý giá trôi qua uổng phí.
+ 从第二年开始算是学生生活中最美好的日子。如果您不想浪费宝贵的时间，二年级学生应该立即做很多事情.

* TẠO DANH SÁCH “BUCKET LIST”
+ 创建清单“ BUCKET LIST”

* Bạn có muốn xem và trải nghiệm một cuộc sống tuyệt vời? Bạn nghĩ sao về việc đi du học? Du lịch tới Tây ban Nha, Canada hay Brazil? Học một ngoại ngữ? Dành ra một năm để dạy tiếng Anh, lặn bình khí hay làm người giữ trẻ? Hãy ghi tất cả những ý tưởng trong đầu bạn vào giấy.
+ 您想看到并体验美好的生活吗？您如何看待海外留学？前往西班牙，加拿大或巴西？学习外语？花一年的时间教英语，潜水或保姆？将所有想法写在纸上。

* Danh sách Bucket là cách tốt nhất để hình dung tất những khả năng đang chờ bạn. Hãy nhớ rằng, cuộc sống sau khi tốt nghiệp ra trường còn rất nhiều điều khác. Rất nhiều.
+ 遗愿清单是设想所有可能性的最佳方法。记住，毕业后的生活还有很多其他事情。很多

* HỌC CÁCH ÍT PHỤ THUỘC VÀO BỐ MẸ
+ 了解如何减少父母的依赖

* Trong khi bố mẹ bạn luôn muốn là những cổ động viên và lực lượng cứu hộ khẩn cấp cho bạn cho đến tận khi bạn 70 tuổi, một phần của trưởng thành là – *thở dài* – kéo chính mình ra khỏi những khó khăn rắc rối khi bạn gặp phải.
+ 虽然您的父母一直想成为您的支持者和应急人员，直到您70岁，但成长的一部分是-*叹气*-使自己摆脱困境。遇到时会纠结在一起。

* Bắt đầu bằng cách học cách quản lý tiền nong: Trước tiên là trả tiền hóa đơn và dành dụm một số tiền nhỏ mỗi thàng để đề phòng những khi khẩn cấp.
+ 首先学习如何管理您的资金：首先，支付账单，每月在紧急情况下节省一小笔钱。

* Nếu bạn vẫn đang sống cùng gia đình, hãy bắt đầu trải nghiệm một cuộc sống mới: giảm cân bằng cách tự giặt quần áo, đóng tiền thuê (nếu bạn đang đi làm), và nấu ăn 2 lần mỗi tuần (đây lại là một cơ hội tuyệt vời để thực hành các kỹ năng nấu nướng).
+ 如果您仍与家人同住，则开始新的生活：通过洗衣服，付房租（如果您在工作）和每周做两次饭来减轻体重（这又是一次练习烹饪技巧的绝好机会）。

* HỌC NẤU ĂN
+ 烹饪烹饪

* Học nấu những món ăn ngon cho chính mình là khởi đầu của sự tự lập. Hãy quên đi những món phức tạp và nghệ thuật nấu nước phục vụ những người sành ăn: các bữa ăn tốt cho sức khỏe, đầy hương vị, dễ làm như món gà xào chay, trứng ốp-la, mỳ ý nướng, bánh khoai tây nướng. 
+ 学习为自己烹饪美味的食物是您独立的开始。忘记复杂的菜肴和美食家的烹饪艺术：健康，美味，易做的餐点，例如素食炸鸡，煎蛋，烤意大利面，红薯派西出。

* Tra cứu nhanh các món ăn tốt cho sức khỏe trên các trang blog món ăn hoặc hỏi bố mẹ, bạn bè để có những ý tưởng mới.
+ 在食品博客上快速查找健康食品，或向父母和朋友询问新想法。

* Mục tiêu của bạn là gì? Để sống sót qua tuần mà không cần đến các menu với nhiều món ăn hoặc phải phụ thuộc vào bố mẹ để được ăn nhanh chóng.
+ 你的目标是什么？为了在一周内度过难关而不必选择多个菜单或依靠父母快速进食。

* Phần thưởng là gì? Bạn sẽ có thể nấu được một bữa ăn ngon theo phương pháp chắc chắn sẽ thành công khi muốn gây ấn tượng với bạn gái/bạn trai.
+ 奖励是什么？您将能够以一种可以让您的女友/男友印象深刻的方法成功地烹制美味佳肴。

* HỌC NGOẠI NGỮ
+ 学习外语

* Việc thông thạo 2 ngôn ngữ sẽ đem lại rất nhiều lợi ích: trí nhớ được cải thiện, khả năng tập trung tốt hơn và làm chậm quá trình giảm nhận thức, mức lương cao hơn – đây mới chỉ là một vài lợi ích.
+ 两种语言的流利性有很多好处：记忆力增强，注意力更加集中，认知能力下降较慢，薪水更高-只是其中一些好处。

* Ngoài ra, hãy hình dung niềm vui của việc bạn có thể tự gọi món café espresso bằng tiếng Ý hoặc đặt trước một chuyến lặn kiểu Brazin bằng tiếng Bồ Đào Nha!
+ 另外，想象一下能够订购自己的意式浓缩咖啡或用葡萄牙语预定巴西潜水的乐趣！

* Nếu bạn lo lắng về việc học ngoại ngữ, đừng cố đặt ra mục tiêu chắc chắn đầu tiên là sự trôi chảy.
+ 如果您担心学习外语，请不要尝试确定流利的首要目标。

* Thay vì đó, chăm chỉ tham gia các khóa học, hoạt động nhóm với bạn đồng hành cùng học ngoại ngữ, đọc sách và luôn hình dung về ngôn nhữ đó hoặc chớp lấy các cơ hội học theo gia sư trực tuyến qua Skype.
+ 取而代之的是，努力学习课程，与您的伴侣进行小组活动以学习一门外语，阅读书籍并始终可视化该语言，或抓住机会通过Skype学习在线导师。

* Tốt nhất là hãy đi để trao đổi, sống và trải nghiệm tại quốc gia nói ngôn ngữ đó.
+ 最好是在说该语言的国家进行交流，生活和体验。

* Kinh nghiệm thu sử dụng ngôn ngữ mới trong cuộc sống hàng ngày giúp củng cố vốn từ vựng, ngữ pháp và sử dụng nhanh các cụm từ đúng.
+ 在日常生活中使用新语言的经验有助于巩固词汇量，语法并迅速使用正确的短语。

* Ngoài ra, hoạt động này còn rất thú vị.Nếu bạn đã thực hiện các bước học ngoại ngữ, hãy xem xem bạn có đang đi đúng hướng theo như trong chủ đề này
+ 另外，此活动非常有趣，如果您已采取步骤学习外语，请按照本主题中的说明，看您是否处在正确的轨道上。

* HỌC LÁI XE
+ 学习驾驶

* Biết lái xe là một kỹ năng cần thiết trên đường để có thể sống độc lập, Chỉ cần nghĩ rằng việc biết lái xe sẽ cứu mạng bạn bao nhiêu lần
+ 懂得驾驶是独立生活的必经之路，想想开车多少次可以挽救生命。

* Cuối tuần đi chơi cùng bạn bè, giúp anh/em trai chuyển nhà, chở đồ mua sắm, chở bạn ra sân bay hay đi trên làn đường xa lộ xe đi chung (carpool) tới chỗ làm hay trường học.
+ 周末与朋友外出，帮助您的兄弟搬家，购物，带您去机场或乘汽车拼车上班或上学。

* Nếu bạn không có dự định mua xe – không vấn đề gì – chỉ cần nhớ rằng thời gian bạn dành ra để học lái xe không bao giờ là lãng phí cả.
+ 如果您不打算购买汽车-没问题-请记住，您花在学习驾驶上的时间永远不会浪费。

* MUA 1 VÉ MÁY BAY (HOẶC 2 VÉ)
+ 买1张飞机票（或2张票）

* Còn gì tuyệt vời hơn khi bạn đi du lịch tới nơi nào đó bằng máy bay để đánh dấu ngày tốt nghiệp đại học?
+ 有什么更好的方式乘飞机旅行以纪念大学毕业？

* Có thể bạn sẽ tới Đông Nam Á để tiết kiệm chi phí Sống và làm việc tại Nhật Bản, Anh, hay Úc
+ 也许您会来东南亚省钱，在日本，英国或澳大利亚生活和工作

* Tận hưởng kỳ nghỉ châu Âu cổ điện với nhiều điểm dừng chân hay một chuyến phượt xuyên nước Mỹ
+ 享受老式的欧洲假期，那里有很多停留点或穿越美国之行

* Hãy bắt đầu đánh dấu các bước để trải nghiệm một cuộc sống đích thực trước khi tốt nghiệp
+ 在毕业前开始标记要经历真实生活的步骤

* Kiểm tra việc đặt vé máy bay, xin visa, và tìm kiếm các mạng lưới hỗ trợ nếu bạn cần.
+ 检查航班预订，申请签证，并在需要时寻找支持网络。

* Nhưng đừng quên bước quan trọng nhất: Mua vé máy bay. Bước nhỏ này có thể giúp chuyến đi mơ ước của bạn từ “tôi có thể đi một ngày nào đó” thành “tôi sẽ đi tuần tới!”
+ 但不要忘记最重要的步骤：购买机票。这一步可以帮助您从“我可以一天旅行”到“我下周去！”的梦想之旅。

* 28 ĐIỀU Ý NGHĨA NHẤT NÊN LÀM KHI ĐANG LÀ HỌC SINH SINH VIÊN
+ 28当您是学生时，什么是有意义的？

* 1. Trân trọng thời gian
+ 1.珍惜时间

* Khi còn là học sinh, bạn cứ mong lớn thật nhanh để có thể đặt chân vào ĐH có một cuộc sống tốt đẹp
+ 当您是一个学生时，您只想快速成长，以便踏上大学，过上美好的生活

* Nhưng sau này khi kết thúc thời gian học, rời khỏi ngôi trường của mình, bất chợt trong bạn có những niềm hối tiếc, bạn ước rằng có thể quay lại khoảng thời gian ngày xưa, để làm những điều mà mình muốn nhất nhưng điều đó là không thể.
+ 但是后来，在课程结束时，离开学校，突然间你后悔，希望自己回到过去，去做自己最想做的事情，但是要做的事情这是不可能的。

* Đừng bao giờ có khái niệm ngồi giết thời gian vì nó sẽ trôi rất nhanh và không bao giờ đứng lại để chờ đợi bạn.
+ 从来没有坐着消磨时间的概念，因为它会很快漂移并且永远不会停止等待您。

* 2. Đọc thật nhiều sách
+ 2.看很多书

* Hãy coi sách là một món quà vô giá giúp bạn mở rộng trí tuệ và vun đắp tâm hồn của mình.
+ 将书籍视为宝贵的礼物，可以帮助您扩大思维范围并养育自己的灵魂。

* Mỗi khi bạn mua sách đừng chê nó đắt không hợp túi tiền mà hãy nhìn vào giá trị thực của nó.
+ 每次买书时，不要批评它太贵，而要看它的价值。

* Thực ra là bạn đang đi mua kiến thức cho bản thân, học tập những trải nghiệm từ sách để trở thành một người vững vàng, có tầm hiểu biết và dễ dàng vượt qua những thử thách trong cuộc sống tương lai, khi đã bước vào tuổi trưởng thành
+ 实际上，一旦您介入，您就是在为自己购买知识，从书本上学习成为一个扎实，知识渊博的人，并轻松克服未来生活的挑战。成熟年龄

* Khi còn là học sinh, bạn sẽ có nhiều thời gian rảnh rỗi hơn và không có nhiều nỗi lo toan về "cơm, áo, gạo, tiền" vì vậy đây cũng là lúc bạn nên tranh thủ để có thể đọc nhiều sách nhất có thể.
+ 作为一名学生，您将有更多的空闲时间，而不必担心“大米，衬衫，米饭，金钱”，因此您应该利用这段时间阅读尽可能多的书籍。会

* 3. Đừng suy nghĩ quá nhiều, hãy hành động
+ 3.不要想太多，采取行动

* Đôi khi đứng trước một vấn đề khó khăn, nan giải, bạn tự đặt ra cho mình hàng nghìn câu hỏi mà không dám bắt tay vào hành động.
+ 有时，当遇到一个棘手的难题时，您会问自己成千上万的问题，而又不敢采取行动。

* Nhưng mỗi vấn đề khó khăn đều ẩn chứa một bài học giúp bạn nhận ra một điều gì đó sâu sắc.
+ 但是，每个困难的问题都有一个教训，可帮助您实现深刻的目标。

* Hãy suy nghĩ và tìm ra hướng đi bạn cho là hợp lí nhất, tham khảo ý kiến của mọi người xung quanh và hành động.
+ 思考并找到您认为最合适的方向，与您周围的人协商并采取行动。

* Những nỗ lực, quyết tâm không ngừng nghỉ sẽ giúp bạn làm được điều mình mong muốn.
+ 不懈的努力和决心将帮助您做自己想做的事情。

* 4. Quan tâm đến sức khỏe
+ 4.对健康感兴趣

* “Có sức khỏe là có tất cả”. Luôn giữ gìn sức khỏe của mình, mỗi ngày bạn hãy dành ra một khoảng thời gian nhất định để vận động, thực hiện các bài tập thể dục, chơi thể thao
+ “拥有健康就意味着拥有一切。”始终保持健康，每天花费一定时间进行运动，锻炼身体，参加运动

* iều này sẽ giúp cơ thể bạn tăng sức đề kháng, phòng chống được bệnh tật và có một tinh thần thoải mái để học tập.
+ 这将帮助您的身体增强抵抗力，预防疾病，并使您的学习精神放松。

* 5. Không phải tất cả mọi điều thầy cô, bố mẹ nói đều đúng
+ 5.并非所有老师和家长所说的都是真的

* Không phải tất cả những gì mà bố mẹ, thầy cô nói đều chính xác 100%, bạn có quyền lựa chọn, quyết định dựa vào quan điểm cá nhân của mình.
+ 并非家长和老师所说的一切都是100％正确的，您有权根据自己的观点进行选择和做出决定。

* Hãy tập cho mình cách suy nghĩ độc lập, không dựa dẫm hoặc giấu đi những gì yếu kém của bản thân, mạnh dạn hỏi rõ ràng những gì bạn chưa hiểu hết.
+ 训练自己独立思考，不要依靠或掩饰自己的弱点，大胆地问清楚自己未完全理解的内容。

* Chính sự ham học hỏi sẽ giúp bạn tiến bộ nhanh hơn bao giờ hết.
+ 渴望学习将帮助您比以往更快地进步。

* 6. Đừng cố gắng dằn vặt lỗi lầm của bản thân
+ 6.不要试图折磨你的错误

* Mọi chuyện lỗi lầm của bạn đã gây ra, dù có than vãn hay dằn vặt thì điều đó cũng không thay đổi được.
+ 您的错误所造成的一切，无论多么悲哀或痛苦，都是不可逆转的。

* Hãy cho bản thân cơ hội đứng lên làm lại, sửa chữa lỗi lầm.
+ 给自己机会站起来并重做错误。

* Đây chính là liều thuốc mạnh nhất giúp bạn vượt qua được những suy nghĩ tồi tệ, tâm lý khủng hoảng mệt mỏi, hãy tự tin ngẩng cao đầu làm lại, quan trọng là bạn vẫn dám làm tới cùng và không bỏ cuộc.
+ 这是最有力的药物，可以帮助您克服不良思想，心理危机，有信心再次抬起头，重要的是，您仍然要敢于坚持到底，不要放弃。

* 7. Yêu thương bản thân nhưng không phải là buông thả
+ 7.爱自己而不放手

* Hãy làm những điều bản thân yêu thích, "chiều chuộng" những mong muốn của bạn để cuộc sống luôn vui vẻ, nhưng phải giữ vững những kỷ luật đặt ra cho bản thân mình.
+ 做自己喜欢的事，“纵容”自己的欲望，使生活变得有趣，但您必须坚持自己的纪律。

* Đừng buông thả, bởi khi đó bạn sẽ đánh mất chính mình, không còn kiểm soát được mọi chuyện xảy ra và hoàn toàn vô định.
+ 不要放手，因为那样您将迷失自己，无法控制所有发生且完全不确定的事情。

* 8. Thoát khỏi "vùng an toàn" của chính mình
+ 8.退出自己的“安全区”

* Mỗi ngày hãy cố gắng làm một việc khó khăn và vượt qua một cách thuần thục, bạn sẽ thoát ra khỏi "vùng an toàn" của chính mình.
+ 每天尝试做一个困难的工作并熟练地克服它，您将摆脱“安全区”。

* Bộ não sẽ giúp bạn tìm được đúng hướng bạn cần đi, nên đừng bao giờ quá lo lắng, hãy đối diện với thử thách bằng sự nỗ lực nhất, biến những điều bình thường thành những gì phi thường.
+ 大脑将帮助您找到需要走的正确方向，所以永远不要担心，尽最大努力去面对挑战，将平凡的事物变成非凡的事物。

* 9. Hãy mơ mộng, vì điều đó có thể sẽ thành sự thật
+ 9.白日梦，因为它可能成真

* Những nhà thiên tài, tỷ phú trên thế giới họ đều có chung một điểm rất lớn đó là thích mơ mộng, tưởng tượng những điều phi thực tế để từ đó tạo nên những sản phẩm phát minh xuyên thời đại. Steve.Jobs từng nói: "Hãy luôn khát khao, hãy cứ dại khờ",
+ 他们都是世界上的天才，亿万富翁，他们有一个共同点，那就是梦想，想象着不现实的事物，这些事物是整个时代创造发明的基础。史蒂夫·乔布斯曾经说过：“永远饿，要愚蠢”，

* Edison đã thất bại rất nhiều lần trước khi sáng chế ra bóng đèn sợi đốt, anh em nhà Wirght chế tạo ra máy bay sau vô vàn những lần thất bại, bị mọi người chê cười
+ 爱迪生在发明白炽灯之前失败了很多次，维尔格特兄弟在无数次失败之后建造了这架飞机，并被人们嘲笑。

* Bạn mong muốn trở thành một họa sỹ nổi tiếng, hãy vẽ thật nhiều, yêu nó bằng cả trái tim.
+ 您想成为一名著名的艺术家，画很多东西，全心全意地爱它。

* Nếu bạn muốn trở thành một nhà văn - nhà báo hãy viết thật nhiều, bằng những gì bạn tâm huyết nhất.
+ 如果您想成为作家-记者，请尽可能多地写作。

* Nếu bạn muốn trở thành một bác sỹ giỏi hãy mở rộng kiến thức của mình ở các môn học khối B và có một cái tâm thật sáng.
+ 如果您想成为一名好医生，请扩大您对B科目的知识，并拥有一个聪明的头脑。

* Nếu bạn muốn trở thành cầu thủ bóng đá thì đừng sợ những buổi tập luyện khổ cực…
+ 如果您想成为一名好医生，请扩大您对B科目的知识，并拥有一个聪明的头脑。

* 10. Hãy quan tâm đến bạn bè mọi người xung quanh
+ 10.照顾周围的朋友

* Mỗi ngày hãy dành riêng cho mình một khoảng thời gian cho mọi người thân, bạn bè và hãy biết ơn vì họ đang hiện diện trong cuộc đời của bạn.
+ 每天给自己的亲朋好友一些时间，并感谢他们在您生活中的存在。

* 11. Đừng phán xét
+ 11.不要判断

* Đừng bao giờ gọi ước mơ, hoài bão của người khác là điên rồ…, vì điều đó chứng tỏ bạn là người thấp kém.
+ 永远不要称呼别人的梦想，野心等，因为这证明你很自卑。

* 12. Mạnh dạn bày tỏ tình yêu của mình
+ 12.大胆表达你的爱

* Thà một lần dũng cảm bày tỏ tình yêu của mình dù bị từ chối, còn hơn cứ để trong lòng khiến bạn cảm thấy bứt rứt, đau khổ. Việc nói ra sẽ giúp bạn nhẹ lòng hơn.
+ 勇敢地表达自己的爱比被拒绝，让心让您感到不安和痛苦更好。大声说出来会让您感觉更好。

* 13. Tình yêu trong sáng thời học sinh, luôn đầy ắp kỷ niệm
+ 13.在学生灿烂的日子里爱，总是充满回忆

* Có thể đó là một tình yêu đơn phương dành cho ai đó, ánh mắt chỉ dám nhìn từ xa, hồi hộp khi họ bước đến gần hoặc vui sướng khi thấy họ mỉm cười hạnh phúc.
+ 也许这是对某人的单相思，只有远方才敢注视的眼睛，走路时会感到紧张，或者高兴地看到他们开心地微笑。

* Còn nếu bạn đang yêu, đã yêu thì làm cho tình yêu thời học sinh của mình luôn trong sáng, ngọt ngào nhất, là kỷ niệm đi theo bạn suốt cuộc đời còn lại.
+ 而且，如果您恋爱了，曾经爱过，那么让您的学生的爱永远灿烂，最甜蜜，是您在余生中追随您的记忆。

* 14. Đừng chọn trường ĐH trước khi biết mình muốn làm gì sau này14. Đừng chọn trường ĐH trước khi biết mình muốn làm gì sau này
+ 14.在知道以后要做什么之前，不要选择大学

* Đó chính là bí quyết giúp bạn không bao giờ phải nuối tiếc vì những quyết định của mình.
+ 这是帮助您永不后悔决定的秘诀。

* 15. Hãy giơ tay phát biểu thường xuyên, kể cả khi bạn trả lời sai
+ 15.即使您回答不正确，也要举手经常说话

* Điều đó sẽ rèn luyện cho bạn tính cách tự tin.
+ 15.即使您回答不正确，也要举手经常说话

* Thực ra thầy cô không quá để tâm đến việc đúng sai trong câu trả lời của bạn mà là bạn đã suy nghĩ để tìm ra hướng trả lời.
+ 实际上，老师并不太担心您的答案是对还是错，但是您已经考虑过要找到答案。

* Chính tinh thần hăng hái trong học tập mới là điều quan trọng để bạn tiến bộ.
+ 学习的热情对您的进步很重要。

* 16. Tiềm năng của bạn luôn tiềm ẩn
+ 16.您的潜力总是被隐藏

* Đừng suy nghĩ quá nhiều về những điều có thể sẽ ngăn cản con đường đến thành công của bạn
+ 不要想太多可能阻碍您迈向成功之路的事情

* Đừng bao giờ nghĩ rằng mình sẽ không làm được, hãy "thử một phen” để xem kết quả mình đạt được tới đâu. Chắc chắn bạn sẽ bất ngờ với những gì mình làm được.
+ 永远不要以为您将无法做到这一点，请尝试“尝试一下phen”以查看取得的结果，当然，您会对可以做的事情感到惊讶。

* 17. Không bao giờ bỏ cuộc
+ 17.永不放弃

* Đây là bí quyết quan trọng nhất giúp bạn hoàn thành những kế hoạch đã đề ra.
+ 这是帮助您完成计划的最重要的秘密。

* Từ bỏ ngay khi gặp khó khăn hay muốn làm rất nhiều thứ nhưng sau đó mỗi thứ làm một ít rồi bỏ ngang là những điều tối kỵ.
+ 当您遇到困难或想要做很多事情时，放弃正确的权利，但是每做一件事然后放弃的每一件事都是禁忌。
Dāng nín yù dào kù

* 18. Hỏi thăm, giúp đỡ ông bà, bố mẹ, mọi người xung quanh
+ 18.询​​问，帮助祖父母，父母，周围的人

* Luôn sẵn sàng giúp đỡ mọi người khi có thể. Vì biết đâu sau này bạn chính là người cần sự giúp đỡ từ người khác.
+ 总是愿意在可能的情况下为人们提供帮助。因为也许以后您需要别人的帮助。

* Những việc làm tốt giúp cho cuộc sống của bạn trở nên ý nghĩa hơn.
+ 好的工作会使您的生活更有意义。

* 19. Học cách chấp nhận cuộc sống
+ 19.学会接受生活

* Billgates đã từng phát biểu rằng: “Cuộc sống này vốn không công bằng, hãy tập quen dần với nó”.
+ Billgates曾经说过：“这种生活不公平，要习惯它”。

* Trên đời này không có điều gì miễn phí cả, bạn đều phải trả một giá xứng đáng để đạt được điều mong muốn, mặc dù như vậy nhưng bạn vẫn còn quyền lựa chọn những gì phù hợp với cuộc sống của mình.
+ 在这个世界上，没有什么免费的东西，即使您仍然有权选择适合自己生活的物品，也要付出代价才能得到想要的东西。

* 20. Trong học tập, đừng để tình yêu chi phối
+ 20.在学习中，不要让爱占主导

* Hãy biết cân bằng giữa hai điều trên, tình yêu học sinh trở nên đẹp nhất khi đó chính là động lực.
+ 知道了这两件事之间的平衡，当学生的爱成为动机时，它就会变得最美丽。

* 21. Chịu trách nhiệm với cuộc đời
+ 21.对生活负责

* Khi nhận lãnh trách nhiệm về chính mình, bạn sẽ không hồn nhiên đổ lỗi cho mọi thứ, mà bạn sẽ nhận ra rằng, nguyên nhân của những thất bại phần lớn đều có liên quan đến bản thân mình.
+ 当您对自己负责时，您将不会对所有事情承担责任，但是您会意识到，大多数失败的原因与您自己有关。

* 22. Không so sánh, hãy hài lòng
+ 22.请勿比较，请满意

* Vì trong cuộc đời này không ai hoàn hảo, ai cũng có những điểm khuyết của chính mình và bạn hãy tự hào bạn là một cá nhân đặc biệt.
+ 因为这一生中没有人是完美的，所以每个人都有自己的缺点，而您以成为一个特殊的人而感到自豪。

* 23. Học tập vất vả, khó khăn nhưng xứng đáng để mình nỗ lực
+ 
23.努力学习，努力学习但值得努力

* Cuộc sống không giống như những gì bạn tưởng tượng, không phải ai cũng có thể tự tập về tài chính.
+ 生活不像您想像的那样，不是每个人都能从经济上训练自己。

* Chính vì vậy, nếu bạn có ý nghĩ buông xuôi, rời bỏ ngôi trường đang học thì hãy nghĩ đến công lao bậc sinh thành, để nuôi bạn ăn học, bố mẹ đã phải đổ bao nhiêu mồ hôi công sức.
+ 因此，如果您有投降的念头，离开您正在学习的学校，然后考虑一下父母的优点，以养育您的学校，父母就必须付出很多努力。

* 24. Học cách quản lý tiền bạc
+ 24.学习如何管理资金

* Điều đó giúp bạn có một cuộc sống thoải mái, không bị rơi vào cảnh nợ nần, nhất là khi bạn phải sống một mình và độc lập về kinh tế.
+ 这可以帮助您过上舒适的生活，而不会背上债务，尤其是在您必须独自生活和经济独立的情况下。

* Việc tôn trọng đồng tiền nghĩa còn cho thấy bạn biết tôn trọng công sức mình đã bỏ ra.
+ 尊重金钱也表明您知道自己尊重投入的精力。

* 25. Quên đi người không xứng đáng
+ 25.忘记不值得的人

* Những người đã làm bạn tổn thương không xứng đáng để bạn suy nghĩ nhiều.
+ 伤害您的人不值得考虑。

* Bỏ qua tất cả sống theo cách bạn thật sự mong muốn, khi bạn hạnh phúc chính là phong cách sống xứng đáng nhất, chứng minh cho người kia thấy rằng, thật tiếc cho họ khi không biết trân trọng một người như bạn.
+ 当您感到幸福时，无视您真正想要的一切都是最有价值的生活方式，向其他人证明对他们没有欣赏像您这样的人感到可惜。

* 26. Thử làm một điều điên rồ nhất khi đang là học sinh
+ 26.当你还是一个学生时，尝试做最疯狂的事情

* Có thể là một gì đó rất khác lạ, không giống một ai cả như bạn chạy ra giữa sân trường tự hát một bài thật to, lên loa phát thanh của trường tỏ tình với một em khóa dưới, trêu trọc bạn gái dữ nhất lớp
+ 这可能是一件很奇怪的事情，不像像你这样在学校院子里跑出来的人，在学校的扬声器上向大三学生坦白地大声唱歌，取笑班上最邪恶的女友。

* Còn vô vàn những điều tinh nghịch vô hại đáng nhớ thời học sinh, đó chính là kỷ niệm sâu sắc nhất mà sau này bạn sẽ không bao giờ quên được.
+ 我在学生中记得无数无害的调皮的事情，这是您永远不会忘记的最深刻的记忆。

* 27. Đừng để thế giới ảo chi phối
+ 27.不要让虚拟世界统治世界

* Bạn vẫn còn tương lai đang rộng mở ở phía trước, ánh mắt cha mẹ đang mong ngóng thành công của chính bạn, đừng để thế giới ảo game online, mạng xã hội, cuộc tình chớp nhoáng trên mạng internet… phá hỏng tất cả.
+ 您的面前仍然有一个开放的未来，父母的眼光期待着自己的成功，不要让在线游戏，社交网络，互联网上的闪电般的虚拟世界……毁灭一切。

* Cuộc sống này vô cùng ý nghĩa và đáng sống, nếu bạn từng sai lầm với những điều đã nói ở trên, bạn vẫn có thể làm lại và hãy cố gắng hết mình.Cuộc sống này vô cùng ý nghĩa và đáng sống, nếu bạn từng sai lầm với những điều đã nói ở trên, bạn vẫn có thể làm lại và hãy cố gắng hết mình.
+ 这种生活非常有意义，值得我们生活，如果您在上述事情上犯了错误，仍然可以再做一次，并尽力而为。

* Có thể bạn đi sau, đi chậm hơn bạn bè nhưng không sao cả, quan trọng là cái đích bạn hướng tới. Can đảm lên bạn nhé!
+ 也许你落后了，走得比朋友慢，但是没关系，目的地是很重要的。勇敢一点

* 28. Cho phép mình thất bại
+ 28.让自己失败

* Khi chúng ta trẻ, chúng ta có quyền thay đổi số phận. Không ai muốn mình bị thất bại nhưng chính những sai lầm, thất vọng sẽ giúp bạn trưởng thành, mạnh mẽ hơn.
+ 当我们年轻时，我们有权改变自己的命运。没有人愿意失败，但是错误和失望会帮助您成长并变得更强大。

* Có người đã từng ước mơ chỉ một lần được quay lại thời áo trắng tung bay đó, nơi góc sân trường cây phượng, chiếc trống “tùng tùng” quen thuộc, món ô mai, những giờ bị ghi sổ đầu bài, hay ngày chia tay bịn rịn đầy nước mắt
+ 曾经有人梦想着只有一次回到那件白色连衣裙，在皇家树的学校院子一角，熟悉的“备用”鼓，牡蛎，上课开始时记录的时间或分裂的日期。我手中的眼泪

* Các bạn vẫn còn thời gian, hãy giữ chặt những điều quí giá, hãy sống hết mình với tình bạn, những kỷ niệm và có những nguyên tắc sống riêng, ước mơ, hoài bão để sau này không bao giờ phải hối tiếc.
+ 您仍然有时间，坚持自己的珍贵事物，在友谊，回忆中尽力而为，并拥有自己的生活原则，梦想和抱负，因此以后再也不会后悔。

* 32 ĐIỀU BẠN NÊN LÀM TRƯỚC KHI KẾT THÚC ĐỜI SINH VIÊN
+ 32在结束学生的生活之前应该做的事情

* Robert Nicholson từng dặn sinh viên rằng "Hãy sống như không có ai đang nhìn ngó bạn" với thông điệp đây là một trong những quãng thời gian "điên" nhất cuộc đời.
+ 罗伯特•尼科尔森（Robert Nicholson）曾经对学生说过“像没有人看着你一样生活”，并传达出这是人生“疯狂”时代之一。

* Chính vì thế, 32 trong số 50 điều mà báo Independent khuyên sinh viên nên làm trước khi rời giảng đường Đại học đều ít nhiều điên rồ, quái gở: nhậu xỉn bét nhè, tắm dưới đài phun nước hay làm một "trò con bò" để gây quỹ từ thiện chẳng hạn.
+ 因此，《独立报》建议学生在离开大学讲课前要做的50件事中，有32件事或多或少是疯狂的，怪异的：喝酒，在喷泉里洗澡或做“公牛游戏” “例如筹集善款。

* Bạn đã từng làm những điều gì dưới đây? Bạn có bổ sung thêm điều nào không
+ 你以前做什么？你有添加什么吗？

* 1. Cho ăn lũ động vật trên khu học xá con mèo hoang trước kí túc, lũ chim bồ câu hay lũ cá vàng trong hồ nước
+ 1.在湖中的宿舍，鸽子或金鱼前的野猫校园中喂食动物

* 2. Hát karaoke “chay” trên Youtube
+ 2.在YouTube上演唱卡拉OK“素食主义者”

* 3. Hẹn hò với một cô nàng/anh chàng mà trước đó bạn nghĩ sẽ không bao giờ cho người ta cơ hội
+ 3.约会一个以前认为永远不会给她机会的女孩/男生

* 4. Nộp bài luận sớm hơn hạn nộp bài
+ 4.在截止日期之前提交论文

* 6. Dạy ai đó một món gì đó sở trường của bạn
+ 6.教别人某事是你的专长

* 7. Đọc một quyển sách chẳng-liên-quan tới ngành học
+ 7.读一本与学习领域无关的书

* 9. Đi “du lịch” vòng quanh các thư viện tồn tại trong khuôn viên trường
+ 9.在校园中的图书馆周围“四处走动”

* 10. Đi tắm biển (nếu trường bạn cách biển cả mấy trăm cây số thì bạn cũng vẫn có thể đi biển và ở lại qua đêm mà, phải không?)
+ 10.上海滩（如果您的学校距离大海有几百公里，您仍然可以上海滩并过夜，对吗？）

* 11. Uống xỉn
+ 11.饮酒迟钝

* 12. Tham gia một môn thể thao đồng đội
+ 12.参加团队运动

* 13. Ăn trưa trên một khoảng xanh của trường như thể đang đi picnic
+ 13.在学校的绿地上午餐，就像在野餐一样

* 14. Ngồi nghe giảng trong một lớp học không thuộc chuyên ngành của bạn mà đơn giản chỉ vì đó là một bộ môn bạn từng yêu thích
+ 14.在不是您专业的课程中坐着听讲座，仅仅是因为这是您喜欢的科目

* 15. Xin thực tập hay một công việc làm thêm
+ 15.申请实习或兼职工作

* 16. Tìm đến văn phòng hướng nghiệp của trường và thành thật “khai báo” với họ về những suy nghĩ hay nỗi lo của bạn về nghề nghiệp tương lai
+ 16.前往学校职业办公室，如实“告诉”他们关于您的想法或对您未来职业的担忧。

* 17. Tham gia trình diễn hay đóng kịch, nói chung là một trò gì đó có dính đến yếu tố sân khấu biểu diễn thời trang chẳng hạn
+ 17.参加表演或戏剧，通常涉及舞台元素例如时装表演

* 18. Đi thăm hết các công trình lịch sử tại thành phố bạn đã sống trong quãng đời Đại học kể cả Nhà thờ hay các công trình tôn giáo
+ 18.参观您大学期间生活过的城市中的所有历史建筑包括教堂或宗教建筑

* 19. Ra ngoài chơi và nhảy nhót nguyên đêm
+ 19.出去玩玩跳舞一整晚

* 20. Tắm dưới một… đài phun nước ở khu học xá hoặc trong thành phố
+ 20.在喷泉下沐浴 在校园或城市中

* 21. Tham gia một cuộc biểu tình phản đối một vấn đề gì đó đừng nghĩ biểu tình là một hành động chống đối gì đó quá to tát, chẳng hạn như biểu tình phản đối việc tăng học phí
+ 21.参加针对某个问题的抗议活动不要认为抗议活动太大，例如就学费增加进行抗议

* 22. Viết cho tờ báo tường hay đài radio của trường
+ 22.写信给学校报纸或电台

* 23. Làm một việc gì đó dù có ngốc nghếch đến đâu để gây quỹ từ thiện
+ 23.做某事无论多么愚蠢为慈善事业筹集资金

* 24. Ngủ qua đêm nhà một ai khác không nhất thiết phải là nhà một người bạn khác giới nhé
+ 24.在别人家过夜不一定是异性

* 25. Tự làm một con diều và thả nó
+ 25.制作自己的风筝并将其放下

* 26. Nhuộm tóc
+ 26.染发剂

* 27. Ngủ dưới một bầu trời đầy sao
+ 27.在星空下睡觉

* 28. Quay một đoạn phim về những người bạn thân thiết và những điểm đến yêu thích của bạn
+ 28.拍摄您的密友和最爱目的地的视频

* 29. Làm quen với một người bạn đến từ một quốc gia mà bạn thậm chí chưa từng nghe đến tên hoặc chưa từng quen ai đến từ đó
+ 29.与一个您从未听说过这个国家的名字或从未认识的国家的朋友结识。

* 30. Khám phá mọi ngóc ngách của trường Đại học
+ 30.探索大学的每个角落

* 31. Tham gia một bộ môn thể thao, một nhạc cụ hay một hoạt động mà bạn không bao giờ nghĩ mình sẽ “dính líu” đến
+ 31.参加一项您从未想过会参与的运动，乐器或活动。

* 32. Mua tất tật những thứ có giảm giá cho sinh viên vào ngày cuối cùng chiếc “thẻ căn cước của đời sinh viên” của bạn còn hạn sử dụng
+ 32.在有效的“学生证”的最后一天购买所有带学生折扣的物品

* Lời khuyên cho sinh viên năm nhất từ các cựu sinh viên
+ 给校友的建议

* Năm nhất đại học là một khởi đầu mới nhưng cũng nhiều bối rối, hoài nghi. 
+ 大学一年级是一个新的开始，但也有很多困惑。

* Để giúp bạn có một định hướng tốt hơn, chúng tôi đã tham khảo những "bậc tiền bối" đã từng trải những năm tháng đại học và họ sẽ phần nào cho bạn những lời khuyên hữu ích từ chính những kinh nghiệm của họ.
+ 为了帮助您更好地适应情况，我们已咨询了大学学历的“资深人士”，他们将部分根据自己的经验为您提供有用的建议。

* Năm nhất đại học - một khởi đầu mới. Năm nhất đại học cho bạn cơ hội để tái khẳng định những giá trị của bản thân, hoài nghi với những định kiến có sẵn và tạo tiền đề cho cả sự nghiệp và cuộc sống về sau. 
+ 大学新生-一个新的开始。大一新生让您有机会重申自己的价值观，对偏见持怀疑态度，为职业生涯和以后的生活奠定基础。

* Có lẽ bạn sẽ nói rằng, "Trời ạ, tôi mới 18 tuổi thôi mà !". Vậy, để giúp bạn có một định hướng tốt, chúng tôi đã tham khảo những "bậc tiền bối" đã từng trải những năm tháng đại học và họ sẽ phần nào cho bạn những lời khuyên hữu ích từ chính những kinh nghiệm của họ.
+ 您可能会说：“天哪，我才18岁！”。因此，为了帮助您有一个良好的方向，我们已咨询了大学学历的“资深人士”，他们将部分根据自己的经验为您提供有用的建议。

* Cởi mở bản thân
+ 打开自己

* Nếu trở lại năm nhất, tôi mong mình sẽ không giữ khư khư mớ suy nghĩ rằng, tôi cần phải biết tất thảy mọi thứ! Tôi từng quá ám ảnh với suy nghĩ là, tôi cần biết tất cả về chuyên ngành của mình, phải biết mọi ngõ ngách của khu kí túc, phải tham gia vào các hoạt động xã hội năng nổ, thậm chí là phải biết cách giặt ủi đồ dùng cá nhân nữa.
+ 如果我回到第一年，希望我不要继续思考，我需要了解一切！我被这样的想法迷住了，我需要了解所有我的专业知识，我必须知道宿舍的每个角落，我必须参加积极的社交活动，甚至我必须知道如何洗衣服。也可以熨烫个人物品。

* Nhưng đôi khi, quá trình học những thứ ấy một cách tự nhiên và không vồ vập, lại cho bạn rất nhiều điều hay.
+ 但是有时候，以自然而毫不掩饰的方式学习这些东西的过程会带给您很多美好的事物。

* Để có một năm nhất thành công, hãy sẵn sàng học hỏi khi gặp những điều mới. - Grace Carita, đại học Bucknell, khóa 2014 - 2018.
+ 对于成功的一年，请准备好在遇到新事物时学习。 -格雷斯•卡里塔（Grace Carita），巴克内尔大学，课程2014-2018。

* Ngày đầu tiên ở trường đại học là một chuỗi dài những căng thẳng và tôi còn nhớ rõ là mình ngồi xuống cái ghế đầu tiên đập vào mắt, trước những cái nhìn (mà tôi tưởng) là trông chằm chằm vào mình.
+ 我上大学的第一天压力很大，我记得我坐在第一把椅子上引起了我的注意，然后我以为自己一直盯着我看。

* Nhưng tôi chợt nhận là, chẳng ai quan tâm cả. Vì chẳng ai biết tôi nên tôi ít bị đối mặt với thứ mà luôn gây ra nỗi sợ hãi ghê gớm - Sự đánh giá.
+ 但是我突然意识到没人在乎。因为没有人认识我，所以我不太可能面对总是引起巨大恐惧的事物-审判。

* Tôi thúc đẩy bản thân vào những tình huống thách thức khiến tôi ra khỏi vùng thoải mái của bản thân - ví dụ như đi phỏng vấn cho một màn khiêu vũ - buổi biểu diễn thực sự trở thành một điểm nhấn trong hoạt động năm nhất của tôi.
+ 我将自己置身于充满挑战的情况中，这使我脱离了自己的舒适范围，例如，去接受舞蹈采访时，表演确实成为了我们第一年活动的重头戏。我

* Thử thách bản thân với những điều mới, những điều mà bạn nghĩ rằng mình sẽ không thể làm được ở trường trung học. - Ria Jagasia, Đại học Vanderbilt, 2014 - 2018
+ 挑战自己认为自己在高中无法做到的新事物。 -Ria Jagasia，范德比尔特大学，2014-2018年

* Học hành - làm việc nghiêm chỉnh
+ 学习-认真工作

* Đến lớp và học hành tử tế đi! Nghiêm túc đấy, trừ khi bạn quá mệt mỏi, nếu không hãy đi ngay và luôn! - Megan Taylor, Cao đẳng Salem, 2014 - 2018.
+ 上课好好学习！说真的，除非你太累了，那就走吧！ -塞伦学院梅根•泰勒（Megan Taylor），2014年-2018年。

* Đừng lo nếu bạn cảm thấy những môn học quá khó để tự xoay xở, sự trợ giúp luôn có thể tìm kiếm được trong và ngoài giảng đường.
+ 如果您发现自己难以管理的科目，也不要担心，在教室内外始终可以找到帮助。

* Bạn có thể tìm trợ giúp từ các giáo sư, họ sẽ trên cả nhiệt tình khi giúp đỡ bạn trong giờ hành chính miễn là bạn nhờ hỏi một cách lịch thiệp và nhã nhặn.
+ 您可以从教授那里获得帮助，只要您有礼貌和有礼貌地询问，他们将非常乐于在办公时间内为您提供帮助。

* Nếu không thấy có hiệu quả, có thể bạn nên thử những trang giáo dục trực tiếp trên YouTube trên xem sao - Asad Mirza, Đại học quốc tế tại Florida, 2014- 2016.
+ 如果仍然无法解决问题，您可以尝试使用YouTube直播网站-佛罗里达国际大学，2014-2016年Asad Mirza。

* Hiểu về hệ thống của trường mình theo học
+ 了解您就读学校的系统

* Đừng mong đợi là ban quản lý hội học sinh sẽ dành sự quan tâm đặc biệt với bạn.
+ 请不要期望学生会管理层会特别关注您。

* Hãy sẵn sàng tự thân "chiến đấu" tới cùng để có được những gì bạn cần, từ việc đăng ký khóa học, sửa điểm chác, xin giấy đồng ý của giảng viên
+ 准备“奋斗”到最后，以获取所需的一切，从注册课程，固定标记到征得老师的同意

* Bên cạnh đó, những giáo sư, hay giảng viên bộ môn, lại là những "đồng minh" tuyệt vời và hữu ích nhất nếu bạn biết cách tạo quan hệ với họ.
+ 此外，如果您知道如何与他们建立关系，则教授或讲师是最好，最有帮助的“盟友”。

* Họ sẽ giúp bạn vượt qua đống thủ tục lằng nhằng và tập trung hơn vào công việc chính của bạn ở giảng đường, học và học. - Krista Cohen, Cao đẳng Brooklyn, 2014 - 2018.
+ 他们将帮助您完成所有繁琐的程序，并集中精力于演讲厅的主要工作，学习和学习。 -克里斯汀•科恩（Krista Cohen），布鲁克林学院，2014年-2018年。

* Nếu bạn học đại học ở một thành phố lớn, hãy nhận những cơ hội thực tập tốt trong năm học vào những thời điểm có ít sự cạnh tranh, đừng chỉ đợi đến mùa apply/tuyển thực tập của trường bạn.
+ 如果您在大城市上大学，则在竞争较少的学年中获得良好的实习机会，不要只是等待学校的申请/实习季节。

* Đến sớm trước khi lớp học bắt đầu. Có một luật bất thành văn là chỗ bạn ngồi tuần đầu tiên sẽ là chỗ của bạn trong cả năm học. Hãy luôn tận dụng những cơ hội sẵn có. - Alison Jone, Đại học America, 2013 - 2017.
+ 在上课开始之前提早到达。有一条不成文的规定，即您在第一周的座位将是整个学年的座位。始终利用可用的机会。 -艾莉森•乔恩（Alison Jone），美国大学，2013年-2017年。

* Là chính mình
+ 做你自己

* Đừng bao giờ so sánh mình với người khác.
+ 切勿将自己与他人进行比较。

* Thật dễ dàng để chúng ta, sinh viên năm nhất, cảm thấy lạc lõng, nhất là khi nói đến môn học, những con số và điểm chác.
+ 大一新生对我们来说很容易感到不适，尤其是在主题，数字和要点上。

* Hãy luôn nhớ rằng mỗi người đều được thiên phú cho những tài năng đặc biệt, và bạn có hẳn bốn năm để tìm kiếm và khai thác tài năng của mình - Shivani Dixit, Đại học Chicago, 2013 - 2017.
+ 请记住，每个人都有特殊的才能，并且您有四年的时间来寻找和利用自己的才能-Shivani Dixit，芝加哥大学，2013年至2017年。

* Tôi vẫn đang vật lộn với những cảm xúc về sự chênh lệch xã hội khi tôi đến từ một gia đình thu nhập thấp và bố mẹ tôi đều không có bằng đại học.
+ 当我来自一个低收入家庭并且我的父母没有大学学位时，我仍在为社会悬殊的感觉而苦苦挣扎。

* Bạn sẽ bực bội khi ai đó gợi ý bạn mua một món đồ mới thay cho những thứ cũ bạn đang dùng, dù bạn biết là họ chỉ vô tình và không có ý gì; bạn có thể hơi buồn khi ai đó hỏi về bố mẹ bạn, về anh em bạn bè bạn học ở đâu, đôi lúc bạn cảm thấy mình không thuộc về trường đại học. 
+ 当有人建议您购买新物品而不是正在使用的旧物品时，您会感到沮丧，即使您知道他们只是偶然而又不知道。当有人问你父母在哪里，你的朋友和同学在哪里，有时你觉得自己不属于大学时，你可能会感到难过。

* ôi cầu mong bạn rộng lòng hơn với chính mình và tự tin hơn về bản thân.
+ 希望您对自己更宽容，对自己更自信。

* Hãy cất tiếng nói, để mọi người hiểu về chuyện cuộc sống của bạn, cuộc sống mà có thể nhiều người bạn học của bạn chưa từng biết tới. - Brittanie Lewis, Amherst College, ’17
+ 提高您的声音，以便每个人都可以理解您的生活，这是您许多同学从未认识过的生活。 -布列塔尼•刘易斯，阿默斯特学院，17岁

* rong suốt những năm trung học, tôi đã bị mọi người cười chê và bắt nạt. Để tránh tình huống lại tiếp diễn ở đại học, tôi sống khép kín và chui mình vào một "vỏ bọc" tự tạo, vì quá sợ cảm giác bị từ chối. 
+ 在我高中的时候，每个人都被我嘲笑和欺负。为了避免大学时期的这种情况，我过着封闭的生活，沉迷于自制的“封面”中，因为我太害怕被拒绝了。

* Tôi đã mất tới hẳn một kì học để nhận ra điều này thật sai lầm. Và tôi không hề đơn độc, hầu như tất cả chúng ta đều sợ cảm giác bị từ chối.
+ 我花了整个学期才意识到这是错误的。我并不孤单，几乎我们所有人都害怕被拒绝。

* Hãy từ bỏ sự rụt rè và những định kiến có trước về những người bạn đáng yêu xung quanh chúng ta, rồi bạn sẽ thấy việc mở lòng với mọi người sẽ chẳng mấy khó khăn.
+ 放弃对我们周围可爱的朋友的羞怯和偏见，然后您将很难向人们开放。

* Đại học cho bạn một môi trường tuyệt vời để nuôi dưỡng sự sáng tạo và tình bạn.
+ 大学为您提供了一个创造力和友谊的良好环境。

* Đừng cố gắng để chứng tỏ là những người hoài nghi về bạn đã sai, hãy tập trung vào việc cải thiện bản thân mình. - Tom Diehl, Đại học Pittsburgh, 2011 - 2015.
+ 不要试图证明您的怀疑论者是错的，而要专注于提高自己。 -汤姆•迪尔（Tom Diehl），匹兹堡大学，2011年-2015年。

* Quan tâm đến bản thân
+ 照顾好自己

* Hãy tưởng tượng thời sinh viên giống như khi bạn đang phê thuốc đi - bạn sẽ có một khái niệm rất mơ hồ về những gì xung quanh mình và một lúc nào đó bạn sẽ cảm thấy mất phương hướng, bạn quên mất mình là ai, mình đang đi về đâu.
+ 想象一下，当您是一名毒品使用者时，您会对周围的事物有一个非常模糊的概念，有时您会感到迷失方向，忘记自己是谁，我们要去哪里。

* Đừng bao giờ mắc phải những lỗi trên. Nó sẽ làm bạn phung phí hàng năm trời của cuộc đời đấy - Sangepu Ashrith, Học viện công nghệ Jodhpur, 2013 - 2017.
+ 切勿犯这些错误。这将浪费您数年的生命-焦特布尔理工学院Sangepu Ashrith，2013年-2017年。

* Đôi khi bạn phải cho mình một ngày xả hơi. Bỏ một buổi học, cho mình một giấc ngủ dài, đọc một cuốn sách yêu thích, nổi loạn một chút.
+ 有时您必须给自己一天放松。想念一堂课，睡个好觉，读一本喜欢的书，反叛一点。

* Đại học là thời điểm cuối cùng mà bạn có thể dành một ngày để gạt phăng tất cả trách nhiệm chỉ để làm những gì mình thích.
+ 大学是您最后一次可以花一天时间消除所有责任来做自己喜欢的事的时候。

* Hãy thử đi, nhưng đừng làm điều đó quá thường xuyên - Michaela Eby, Trường cao đẳng thánh Marie ở Notre Dame, 2011 - 2015.
+ 试试看，但不要经常这样做-Michaela Eby，巴黎圣母院的圣玛丽学院，2011年-2015年。

* Một số sinh viên năm nhất, có thể bao gồm cả bạn nữa, sẽ gặp phải những thời điểm khó khăn ở đại học.
+ 包括你在内的一些新生，在大学里会很难过。

* Có thể bạn gặp thất bại đầu đời hay phải đối mặt với những chuyện buồn, bi kịch của gia đình hay bạn bè.
+ 也许您是第一次失败，或者面对家人或朋友的悲惨悲剧故事。

* Hãy biết rằng bạn không hề đơn độc và con đường tới ngày tốt nghiệp không phải lúc nào cũng bằng phẳng.
+ 请注意，您并不孤单，毕业之路并非总是平坦。

* Tốt hơn hết hãy dành thời gian bạn cần để lấy lại cân bằng hơn là việc tự thúc ép bản thân đến bờ vực khi cố gắng đương đầu với vấn đề.
+ 花时间来恢复平衡比在解决问题时将自己推到最前沿要好。

* Tôi đã xin nghỉ một học kì để vượt qua một chuyện buồn - một người bạn thân thiết của tôi mất, và sau đó tôi trở lại giảng đường vững vàng hơn.
+ 我休学了一个学期来克服一个悲伤的故事-我的一个好朋友死了，然后我更坚定地回到了演讲厅。

* Tôi biết là không nên cổ xúy cho điều này, nhưng tôi không chắc mình đã trở thành người như thế nào nếu tôi không xin nghỉ kì học năm đó. - Shelby Larkin, Đại học Purdue, 2010 - 2014.
+ 我知道我不应该鼓励这一点，但是我不确定如果不休假我会成为什么样的人。 -谢尔比•拉金（Shelby Larkin），普渡大学（Purdue University），2010年-2014年。

* Đây là một số lời khuyên hữu ích đã giúp tôi rất nhiều vào hai năm trước, khi tôi mới bước chân vào giảng đường đại học:
+ 以下是一些有用的提示，这些提示在两年前第一次进入大学讲座时对我有很大帮助：

* 1. Cảm thấy quá mệt mỏi và kiệt sức để giải lao là một dấu hiệu cho thấy bạn cần nghỉ ngơi ngay lập tức.
+ 1.太累，太累了，无法休息一下，这表明您需要立即休息。

* 2. Cố định một khung trong thời gian biểu để gọi cho những người bạn yêu thương.
+ 2.在时间表中固定了一个框，可以呼叫您所爱的人。

* 3. Ngủ đủ giấc là điều rất quan trọng.
+ 3.充足的睡眠非常重要。

* 4. Rất khó để tập trung trên lớp nếu bạn "ghi lại bài giảng" bằng laptop.
+ 4.如果您在笔记本电脑上“录制演讲”，则很难集中精力上课。

* 5. Nếu bạn ở kí túc, hãy thẳng thắn trao đổi với bạn cùng phòng về một số quy tắc và lối sống của các bạn vào ngay tuần đầu. Điều này sẽ trở nên khá hữu ích khi có vấn đề phát sinh. — Annalisa Galgano, Đại học Abu Dhabi tại New York, 2013 - 2017.
+ 5.如果您待在宿舍，请在第一周与室友们谈谈自己的一些规则和生活方式。当出现问题时，这将非常有用。 -2013年-2017年，纽约阿布扎比大学的Annalisa Galgano。

* Bước vào đại học, chúng ta bỏ lại đằng sau những gì quen thuộc với bản thân: môi trường thân thuộc, gia đình, bạn bè, thầy cô
+ 进入大学后，我们会抛弃熟悉的事物：熟悉的环境，家人，朋友，老师

* Sự độc lập đến một cách bất ngờ khiến chúng ta có xu hướng tìm kiếm những nhóm người bạn mới ngay tắp lự - những người bạn chúng ta chưa hiểu rõ lắm và có nguy cơ tan rã vào những tuần hoặc tháng tới.
+ 出乎意料的独立性使我们倾向于立即寻找新的朋友群-我们还不完全了解的朋友，并且有在接下来的几周或几个月内解散的危险。

* Tôi nghĩ, đúng là các bạn nên làm quen với nhiều người, nhưng cần hiểu họ rõ hơn và gây dựng tình bạn mới một cách từ từ, tự nhiên và vững bền. — Grace Blackmon, Cao đẳng Hendrix, 2013 - 2017.
+ 我认为您确实应该认识很多人，但是您需要更好地了解他们，并缓慢，自然和可持续地建立新的友谊。 -格蕾丝•布莱克蒙（Grace Blackmon），亨德里克斯学院，2013-2017年。

* Đừng để bị "mắc kẹt" với một kế hoạch hoàn hảo
+ 不要被完美的计划“卡住”

* Nếu bạn như tôi - tự tin và quyết đoán, bạn hẳn đã có ý định về những việc mình sẽ làm trong cả cuộc đời này.
+ 如果您像我一样-自信和自信，您可能会想一生。

* Ở tuổi 18, tôi gắn tương lai mình với ngành y, với hy vọng trở thành một nhà thần kinh học.
+ 在18岁时，我将未来寄托于医学领域，希望成为一名神经科医生。

* Tuy nhiên, khi tham dự một buổi hội thảo cho sinh viên năm nhất, tôi nhận thấy năng lực và sở thích của tôi phù hợp với nghiên cứu tôn giáo và môn tiếng Tây Ban Nha.
+ 但是，在参加新生的研讨会时，我意识到自己的能力和兴趣与对宗教和西班牙语的学习保持一致。

* Đầu tiên, tôi khá ngần ngại khi theo đuổi những ngành này bởi nó chẳng liên quan gì tới định hướng tôi đã vẽ lên trước kia.
+ 起初，我不愿追求这些领域，因为它与我之前所确定的方向无关。

* Nhưng theo thời gian, tôi học được rằng, sở thích và thành công liên quan khá chặt chẽ với nhau- làm những điều mình thích và bạn sẽ thành công với những điều bạn làm.
+ 但是随着时间的流逝，我了解到兴趣和成功是紧密相关的-做自己喜欢的事，就会成功。

* Đừng ngần ngại khi tham gia những lớp học mà có thể làm lung lay những niềm tin mơ hồ.
+ 不要害怕上课可能会动摇模糊的信念。

* Một khóa học ngắn hạn nhưng biết đâu lại là một nhân tố thay đổi cuộc đời bạn.
+ 一个短暂的过程，但也许会改变你的生活。

* Cố gắng đặt một kế hoạch hoàn hảo cho bốn năm đại học nhiều lúc khá là vô ích, bởi cuộc sống chẳng bao giờ đi đúng theo những dự định cả.
+ 试图为四年大学制定完美的计划往往是徒劳的，因为生活永远不会按照计划进行。

* Tìm cách thay đổi nếu bạn thấy rằng tháng ngày đại học đang ngày trở nên tẻ nhạt, vô vị.
+ 如果您发现大学时代变得无聊无味，请找到改变的方法。

* Đừng bị "giữ chân" trong một môi trường chẳng hề phù hợp với bạn chỉ vì sức ép, quan điểm hay sự đánh giá của người khác.
+ 不要仅仅因为别人的压力，意见或判断就被困在不适合您的环境中。

* Sự thay đổi có thể khó khăn lúc đầu, nhưng sẽ rất đáng về sau. — Claudia Siqueiros, Đại học Bắc Illinois, 2012 - 2016.
+ 变革一开始可能很困难，但后来值得。 -Claudia Siqueiros，北伊利诺伊大学，2012年-2016年。

* 6 điều tân sinh viên nên làm để xuất sắc “sống sót” qua quãng đời đại học
+ 新生要在大学生活中“生存”要做好的6件事

* Bạn đã là người thắng cuộc khi vượt qua hàng ngàn thí sinh khác trong cuộc chiến “chạy đua vào cổng trường Đại học”, nhưng chớ vội ngủ quên trên chiến thắng bởi cuộc sống tân sinh viên có muôn vàn cám dỗ.
+ 在“大学大门竞赛”中胜过其他数千名候选人时，您已经是赢家，但不要因为诱人的新生生活而急于入睡。

* Tuy nhiên, bạn cũng đừng quá lo lắng, với 6 điều sau, bạn sẽ sống sót qua quãng đời này một cách an toàn và thậm chí còn chuẩn bị xuất sắc để bước vào chương tiếp theo nữa ấy chứ.
+ 但是，不必担心，通过以下6件事，您将安全地度过这一生，甚至准备在下一章中脱颖而出。

* 1. Tìm một nhóm bạn hoặc một câu lạc bộ mà bạn có thể gia nhập
+ 1.找到可以加入的朋友或俱乐部

* Khi bước chân vào cổng trường đại hoc, bạn có thể sẽ choáng ngợp vì chẳng hề quen biết ai.
+ 进入大学大门时，您可能不认识任何人而感到不知所措。

* Đừng vội sập cánh cửa với thế giới mới này, hãy làm quen với một vài bạn mới, thử tham gia một số nhóm sinh hoạt bạn nghĩ là phù hợp với mình. Không phải tất cả trong số họ đều sẽ gắn bó với bạn đến cuối hành trình này.
+ 不要急于进入这个新世界，结交新朋友，尝试参加一些您认为适合自己的活动。在旅程结束之前，并不是所有人都会坚持下去。

* Nhưng họ sẽ là những người làm việc với bạn trong những sự kiện ngoại khóa đầu tiên, đi cùng bạn vào những buổi dã ngoại xa nhà, và có thể là những đồng nghiệp tương lai nữa.
+ 但是他们将是与您一起进行第一次课外活动的人，陪伴您外出野餐，甚至陪伴未来的同事。

* Các câu lạc bộ cũng là một địa chỉ tuyệt vời để bạn gửi gắm những năm đại học của mình.
+ 俱乐部也是发送大学学历的好地方。

* Chúng thường gắn liền với chuyên ngành học hoặc với một số kỹ năng mềm mà người trong lĩnh vực của bạn cần có.
+ 它们通常与您所在领域的人员需要的一项或多项软技能相关联。

* Tham gia câu lạc bộ cũng là cách dễ dàng nhất để gặp gỡ những người có chung sở thích và mối quan tâm với bạn.
+ 加入俱乐部也是结识志趣相投的人的最简单方法。

* Đừng sợ phải bắt đầu một cái mới, và nếu muốn thì cũng đừng sợ phải thay đổi.
+ 不要害怕开始一个新的，如果想要的话，不要害怕改变。

* 2. Tham gia hoạt động ngoại khóa và tình nguyện
+ 2.参加课外活动和志愿服务

* Nếu bạn đã trở thành một sinh viên đại học chính hiệu, vậy bạn may mắn hơn rất nhiều người rồi.
+ 如果您已经成为一名真正的大学生，那么您比很多人都幸运。

* Các hoạt động ngoại khóa và tình nguyện là cơ hội tuyệt vời để chia sẻ sự may mắn của bạn đến với cộng đồng.
+ 课外活动和志愿服务是与社区分享运气的绝佳机会。

* Ngoài ra, chúng còn tốt cho hồ sơ xin việc của bạn sau này nữa.
+ 此外，它们对于以后的简历很有用。

* 3. Học cách lập kế hoạch và quản lý thời gian của bạn
+ 3.了解如何计划和管理您的时间

* Đại học tuy ít vất vả và căng thẳng hơn trung học nhiều, nhưng thời gian của bạn sẽ tràn ngập các bài tiểu luận, kì thi, sự kiện và cả những buổi đi chơi.
+ 尽管与高中相比，大学没有那么艰苦和压力，但您的时间将充满论文，考试，活动和郊游。

* Sẽ không có ai nhắc nhở bạn từng chút một như trước nữa. Vì vậy, hãy chủ động học cách quản lý thời gian của bạn.
+ 没有人会像以前一样一点一点地提醒您。因此，要主动学习如何管理自己的时间。

* Dành một thời lượng nhất định cho việc học và làm bài tập để bạn không bị cuốn đi bởi vô số sự kiện ngoại khóa sôi động và các cuộc hẹn đi chơi đầy hấp dẫn.
+ 留出一些时间学习和做功课，这样您就不会被无数激动人心的课外活动和郊游所吸引。

* 4. Một giờ học trên lớp = 2 giờ học ở nhà
+ 4.上课一个小时=在家学习2个小时

* Ai cũng nghĩ đây là một câu nói đùa, nhưng thực sự thì không phải vậy đâu
+ 每个人都以为这是个玩笑，但事实并非如此

* Việc tập trung trên lớp dường như thật chán và thừa thãi, cho đến khi bạn nhận ra bài tập và tiểu luận đang chồng chất còn deadline thì kè kè sau lưng.
+ 在教室里集中精力似乎很无聊，也没有必要，直到您意识到作业和论文正在堆积，并且截止日期已经过去。

* Ở bậc đại học, thời gian phải đến trường không nhiều nên bạn hãy tận dụng chúng thật tốt. Chúng sẽ giúp bạn rèn rũa các thói quen tốt khác khi bạn đi làm, như là thói quen anti-procrastination chống trì hoãn chẳng hạn.
+ 在大学一级，上学的时间并不多，因此请充分利用它们。它们将帮助您在工作时养成其他良好习惯，例如抗拖拉症。

* Nhưng điều này lại thực sự quan trọng, nó góp phần “làm đầy” CV của bạn.
+ 但这确实很重要，它有助于“填补”您的简历。

* Bạn có thể liên hệ với các công ty hoặc bộ phận nhân sự để xin thực tập tại đó.
+ 您可以联系公司或人力资源部门在那申请实习。

* Ngoài ra, bạn nên nghiêm túc trong kỳ thực tập vì nếu thể hiện tốt, biết đâu bạn sẽ có cơ hội vào làm việc tại đó.
+ 另外，在实习期间您应该认真对待，因为如果做得好，您可能会有机会在那里工作。

* Có những công ty có trợ cấp trong quá trình thực tập nhưng một số khác lại không. Hãy tùy vào nhu cầu của mình mà chọn một nơi thực tập tốt bạn nhé!
+ 有些公司在实习期间有补贴，而其他公司则没有。根据您的需要，选择一个好的实习场所！

* Đăng kí tham gia câu lạc bộ chuyên ngành
+ 注册加入专业俱乐部

* Đa số các trường đại học đều có những câu lạc bộ chuyên ngành. Nếu như trường bạn không có, hãy tích cực tìm kiếm và xin gia nhập những câu lạc bộ của các trường khác.
+ 大多数大学都有专门的俱乐部。如果您的学校没有一所学校，请积极寻找并加入其他学校的俱乐部。

* Đây là cơ hội cho bạn để có thể tích lũy thêm kinh nghiệm, kiến thức cũng như mở rộng các mối quan hệ xã hội và làm đẹp CV của mình.
+ 这是您获得更多经验，知识以及扩大社交关系和美化简历的机会。

* Hãy tự trau dồi kiến thức và kỹ năng của mình mỗi ngày để có thể tích lũy thêm kinh nghiệm làm việc của mình bạn nhé.
+ 请每天提高您的知识和技能，以积累您的工作经验。

* Tích lũy kinh nghiệm khi còn đi học
+ 还在上学时积累经验

* Không ít sinh viên ca thán “nhà tuyển dụng không chọn tôi bởi vì tôi không có kinh nghiệm. Phải đi làm thì mới có nhiều trải nghiệm chứ, tôi vừa tốt nghiệp thì lấy đâu ra
+ 许多学生抱怨“雇主之所以选择我，是因为我没有经验。我必须去上班才能有很多经验，我只是无所事事

* Nếu bạn từng có suy nghĩ này, tốt hơn đừng nhắc lại nữa.
+ 如果您曾经有过这种想法，最好不要重复。

* Sinh viên Việt Nam ngày nay cực kỳ năng động và luôn biết cách chuẩn bị nền tảng, tạo dựng kinh nghiệm tốt nhất cho mình để được các nhà tuyển dụng để mắt đến khi tốt nghiệp. 
+ 如今，越南学生非常活跃，并且总是知道如何准备基础，为自己创造最佳体验，以供雇主招募，以留意毕业时的情况。

* Nếu bạn chưa có thói quen phải làm thêm một việc gì đó bên cạnh chuyện học hành, thì đây chính là lúc chúng ta xóa bỏ thói quen “vùi đầu vào sách, mài ghế giảng đường” và chủ động đầu tư kiến thức, kinh nghiệm bằng những cách hiệu quả hơn.
+ 如果您除了学习之外没有其他事情的习惯，那么现在是时候消除我们“把脑袋塞进书本，精修教室”并积极投资知识和经验的习惯了。以更有效的方式进行实验。

* Hãy vừa học vừa làm – học hỏi ngay bây giờ và rèn luyện liên tục
+ 学习和工作-立即学习并不断练习

* Khi đã xác định phương án tích lũy kinh nghiệm cho hành trang tìm việc của mình bằng cách vừa học vừa làm thêm thì bạn hãy dành hết sức để thực hiện nó.
+ 一旦确定了通过学习和兼职来积累求职经历的经验的选择，就尽一切努力来实现它。

* Dưới đây là 4 điều quan trọng mà chị Hải Yến chia sẻ rằng các bạn nên ghi nhớ nhằm đảm bảo bạn sẽ có được quãng thời gian vừa học tập vừa làm việc hiệu quả nhất:
+ 颜女士分享的以下四点重要事项，请务必牢记，以确保您有时间学习和最有效地工作

* Luôn nhớ rằng bạn đi làm vì muốn học hỏi thêm kiến thức và tiếp thu kinh nghiệm chứ không phải mưu sinh.
+ 
永远记住，您去上班是因为您想获得更多的知识和经验，而不是谋生。

* Bởi vì nếu bạn xác định sai mục tiêu, mọi sự tập trung và lĩnh hội của bạn sẽ hoàn toàn khác. Một mục tiêu sai lệch khiến bạn lãng phí thời gian và kết quả không đáp ứng được những gì mà bạn kỳ vọng.
+ 因为如果您错误地确定了目标，那么您的重点和理解力将完全不同。一个误导性的目标会浪费您的时间，而结果却达不到您的期望。

* Hãy chọn việc làm thêm gần với ngành học của mình hoặc nghề nghiệp tương lai mà bạn theo đuổi.
+ 选择一份与您的研究领域或未来职业相近的兼职工作。

* Việc này có ý nghĩa rằng bạn đang bổ sung kiến thức cho ngành nghề mình lựa chọn, làm sáng tỏ hơn những cách thức mà công việc tương lai sẽ vận hành.
+ 这意味着您正在向所选的专业中添加知识，更多地了解未来工作的运作方式。

* Đồng thời, nó lại có giá trị bổ sung một cột mốc vào lịch sử kinh nghiệm làm việc của bạn.
+ 同时，值得在您的工作经历历史中添加一个里程碑。

* Còn gì tốt hơn khi bạn vừa ra trường thì sơ yếu lý lịch đã có ngay một dòng thể hiện kinh nghiệm cho vị trí ứng tuyển. Không quá khó khăn, chỉ cần bạn nhiệt tình và kiên nhẫn.
+ 比毕业时更好的是，您的简历上已有一行显示您担任该职位的经历。不太困难，只是您的热情和耐心。

* Ví dụ như sinh viên ngành ngữ văn – báo chí thì có thể cộng tác với các tòa soạn báo; sinh viên trường marketing, kinh tế có thể trải nghiệm ở các vị trí PG, bán hàng thời vụ, cộng tác viên cho các sự kiện truyền thông; sinh viên ngành xây dựng có thể thực tập không lương tại các công trường
+ 例如，文学专业的学生-新闻学可以与报纸编辑合作；市场营销和经济学专业的学生可以担任PG职位，季节性销售，媒体活动的合作者；建筑行业的学生可以在建筑工地免费实习

* Nên hỏi xin ý kiến và lời tư vấn của người đi trước để có những chỉ dẫn thiết thực, lời khuyên bổ ích giá trị. Không ai có thể thành tài và nên người mà không có sự dẫn dắt.
+ 建议您寻求前任的建议，以获取实用，有价值的建议。没有指导，没有人能成功并成为一体。

* Có thể bạn chăm chỉ, thông minh và khéo léo nhưng bạn cần được hướng dẫn thì những tố chất kia mới có thể hỗ trợ đắc lực và biến những điều bạn từng làm thành kinh nghiệm thực tế.
+ 您可能会努力，聪明和熟练，但是您需要指导，这些素质可以有效地支持您并将以前的工作变成实践经验。

* Điều cuối cùng nhưng cực kỳ quan trọng đó là phải biết cân đối thời gian và sức lực. Sắp xếp thời khóa biểu giữa việc học và đi làm sao cho thật hợp lý.
+ 最后但极其重要的一件事是知道如何平衡时间和精力。在学习和上班之间安排合理的时间表。

* ác bạn trẻ rất dễ rơi vào trường hợp vì quá mê công việc mà thiếu tập trung cho việc học, dẫn đến phải thi lại, kết quả học tập sa sút và tệ hơn nữa là nghỉ học.
+ 年轻人很容易陷入困境，因为他们对工作过于热情，但缺乏专心学习，从而导致重新测试，学习成绩差，以及旷课。

* Không bao giờ được quên rằng nhiệm vụ chính của bạn là học. 
+ 永远不要忘记您的主要任务是学习。

* Điều này rất rõ ràng, tất cả các bạn đều biết, nhưng thực tế không ít sinh viên đã lạc mất con đường mình theo đuổi lúc nào không hay.
+ 
众所周知，这很明显，但现实是许多学生迷路了。

* Hãy là một sinh viên năng động
+ 做一个活跃的学生

* Tìm việc làm bán thời gian trong khi còn đi học là một hướng đi tốt để tích lũy kinh nghiệm, nhưng nó không phải là giải pháp duy nhất.
+ 在学校期间找到兼职工作是获得经验的好方法，但这并不是唯一的解决方案。

* Kinh nghiệm làm việc có thể đến với mọi người bằng nhiều con đường khác nhau.
+ 工作经验可以多种方式传给人们。

* Bạn nên đăng ký tham gia các hoạt động rèn luyện và giúp tăng cường kỹ năng tại trường học, đặc biệt là tổ chức Đoàn.
+ 您应该注册参加培训活动，并帮助提高学校尤其是青年联盟的技能。

* Chúng ta có thể kể ra hàng loạt các hoạt động sẵn có cho sinh viên tại hầu hết các trường Đại Học, Cao Đẳng và trung học nghề như:
+ 我们可以列出大多数大学，学院和职业学校的学生可以参加的一系列活动，例如：

* Câu lạc bộ ngoại ngữ, Nhóm sáng tạo, chiến dịch tình nguyện Mùa Hè Xanh, chương trình từ thiện và các hoạt động cộng đồng đi giúp đỡ mái ấm, trẻ em đường phố, gia đình neo đơn hoặc người nghèo
+ 外语俱乐部，创意团体，绿色夏季志愿者运动，慈善计划和社区活动，以帮助庇护所，流浪儿童，孤独或贫穷的家庭

* Đừng xem nhẹ các hoạt động này! Không như vẻ ngoài thiên về thể chất và vui chơi, những chương trình kể trên sẽ dạy cho bạn nhiều kinh nghiệm thú vị và kỹ năng thực tế mà không lý thuyết nào miêu tả được.
+ 不要忽略这些活动！与程序外观和游戏不同，上述程序将教给您许多有趣的经验和实践技能，而这是任何理论都没有描述的。

* Qua những sự cọ xát và với đặc thù riêng của mình, các câu lạc bộ - đội nhóm này sẽ là môi trường tốt nhất cho bạn học lấy tinh thần đồng đội và khả năng làm việc nhóm.
+ 通过摩擦和具有自己的特点，俱乐部-该团队将是您学习团队合作和团队合作能力的最佳环境。

* Nếu bạn có thắc mắc “Thế còn việc trau dồi cho cá nhân thì sao?”, câu trả lời rằng: “Đừng lo lắng, bạn sẽ học được mọi thứ.” Hãy cứ tìm tòi và khám phá, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng thuyết phục, kỹ năng thương lượng… Tất cả đều ở đó.
+ 如果您有一个问题，“个人进步如何？”，答案是：“不用担心，您会学到所有东西。”只需探索，探索，沟通技巧，领导能力，说服力，谈判技巧……都在那里。

* Hãy trở thành một sinh viên năng động, ngay từ khi bạn còn ngồi trên ghế nhà trường.
+ 从坐在椅子上那一刻起，就应该成为一名活跃的学生。

* Tự tin và linh hoạt kết nối với thế hệ anh chị đi trước, cả với các sinh viên khác khoa để tạo dựng mối quan hệ rộng rãi cho chính mình.
+ 与前几代人建立联系的信心和灵活性，甚至可以与其他学生建立自己的广泛关系。

* Ngay từ bây giờ, mỗi sinh viên cần nắm bắt ngay ý nghĩa và tầm quan trọng của một mối quan hệ rộng rãi. 
+ 现在，每个学生都需要掌握广泛关系的意义和重要性。

* Một mạng lưới thông tin liên lạc mạnh mẽ và nhiều người quen biết là điều kiện tốt nhất mà bất kỳ người tìm việc nào cũng mơ ước.
+ 强大的沟通网络和许多熟人是任何求职者梦dream以求的最佳条件。

* Làm thế nào để sinh viên vừa ra trường đã có 2 năm kinh nghiệm
+ 如何应届毕业生已有2年经验

* Dạo một vòng xem các trang tuyển dụng, ngoài làm “Thực tập sinh”, để ứng tuyển vào một vị trí nào đó, đa phần ứng viên “bị” nhà tuyển dụng làm khó bởi các yêu cầu như: ưu tiên người có kinh nghiệm, chỉ tuyển người có kinh nghiệm.
+ 看看招聘网站，除了要成为某个职位的“受训者”外，大多数应聘者都被雇主讨厌，例如：优先考虑有经验的人。有经验的人，只能招募有经验的人。

* Nhiều bạn thắc mắc, mới ra trường, kinh nghiệm ở đâu ra cơ chứ? Nếu chưa tìm được câu trả lời thì hãy xem qua những bí kíp cực hay về cách sở hữu 2 năm kinh nghiệm khi mới tốt nghiệp của Vui Vẻ nhé
+ 你们中的许多人都想知道，刚毕业的经验是从哪里来的？如果您找不到答案，请查看从Fun毕业时如何拥有2年经验的重要提示。

* Nâng cao trình độ tiếng Anh
+ 
提高英语水平

* Như chúng ta đã biết, trong giai đoạn hội nhập, các công ty đa quốc gia mọc lên như nấm nhưng sinh viên mới ra trường muốn làm ở những nơi đó thì chẳng phải dễ.
+ 
众所周知，在融合阶段，跨国公司如雨后春笋般涌现，但刚毕业的学生想在这些地方工作。

* Công ty Việt Nam thì sao? Cạnh tranh càng khắc nghiệt vì bạn cứ thử nghĩ xem, hằng năm trên cả nước có hàng chục ngàn sinh viên ra trường, do đó, điều khiến bạn nổi bật hơn chính là khả năng nói tiếng Anh “như gió”.
+ 越南公司呢？竞争之所以激烈，是因为考虑到这一点，全国每年都有成千上万的学生毕业，因此，更突出的是您具有“像风一样”说英语的能力。

* Một trình độ tiếng Anh giỏi không những mang nhiều cơ hội việc làm mà còn giúp chúng ta giao lưu văn hóa dễ dàng, bắt kịp với sự phát triển của thế giới.
+ 良好的英语水平不仅会带来很多工作机会，而且还有助于我们轻松地交流文化并与世界发展保持同步。

* Trau dồi các kĩ năng cần thiết
+ 
磨练必要的技能

* Hồi còn là sinh viên năm Hai, Vui Vẻ thường xuyên lên các trang tuyển dụng xem thông tin và ghi chú lại những điều mà đa số các nhà tuyển dụng hay yêu cầu ở ứng viên trong những vị trí phù hợp với mong muốn được làm việc của Vui Vẻ.
+ 当我还是大二学生时，Cheer经常去招聘网站查看信息，并记下大多数雇主在适合我的工作岗位上的要求。有趣的工作。

* Những yêu cầu đó thường là cần kĩ năng gì 
+ 通常需要什么样的技能

* Sau đó, Vui Vẻ bắt đầu bồi dưỡng cho bản thân các kiến thức cần có thông qua việc tự học, hay đi học thêm các khóa đào tạo kĩ năng
+ 之后，乔伊开始培养自学或参加其他技能培训课程所需要的知识。

* Đến khi ra trường, Vui Vẻ rất tự tin vì đã sở hữu đầy đủ những yêu cầu của các vị trí mà mình muốn ứng tuyển.
+ 毕业时，乔伊非常自信，因为她具备了想要申请的职位的所有要求。

* Hạn chế Facebook, tập dùng Linkedln
+ 限制Facebook，练习使用Linkedln

* Linkedln ở Việt Nam vẫn chưa phổ biến bằng các quốc gia khác nhưng đây vẫn là trang mạng xã hội uy tín được các doanh nghiệp, cá nhân sử dụng với mục đích tuyển dụng, tìm việc làm, mở rộng mối quan hệ đối tác
+ 越南的Linkedln仍然不如其他国家受欢迎，但它仍然是企业和个人用于招聘，寻找工作，扩大合作伙伴关系的知名社交网站。

* Thay vì bỏ quá nhiều thời gian sử dụng Facebook để giải trí, Vui Vẻ khuyên bạn hãy thử sử dụng Linkedln để mang lại cho bản thân cơ hội việc làm nhiều hơn.
+ 乔伊（Joy）建议不要尝试使用Linkedln来给自己提供更多的工作机会，而不要花太多时间在Facebook上进行娱乐。

* Với các tính năng khá tương đồng với Facebook nhưng mục đích sử dụng khác, Linkedln sẽ giúp bạn tạo các mối quan hệ, nâng cao kiến thức chuyên môn, tìm hiểu sâu hơn về văn hóa của các công ty, tạo ấn tượng với nhà tuyển dụng
+ Linkedln具有与Facebook类似的功能，但有其他用途，将帮助您建立关系，提高专业知识，了解有关公司文化的更多信息，给人留下深刻的印象。招募

* Đi làm thêm
+ 
加班

* Hồi sinh viên, thấy bạn bè đi làm, mình cũng bắt chước vì muốn “nếm trải” cảm giác khó khăn khi kiếm tiền, và cũng vì bạn bè ai cũng làm, mình không làm, chỉ nhờ vô sự chu cấp của ba mẹ thì cũng hơi kì
+ 当我还是一个学生的时候，当我看到我的朋友去上班时，我也模仿了它，因为我想“体验”赚钱的艰难感觉，并且因为我的朋友们都做到了，我没有这样做，这要感谢父母的支持。有点奇怪

* Do đó Vui Vẻ quyết định đi làm thêm. Phải nói, từ công việc bưng bê đến các việc liên quan đến ngành học, Vui Vẻ đã làm hết và cảm thấy bản thân học hỏi được rất nhiều thứ mà trong trường không dạy.
+ 因此，乔伊决定从事兼职工作。必须说的是，从工作到职业，再到与学习领域相关的工作，乔伊已经尽了一切，并感到自己在学很多学校不教的东西。

* Vì vậy khi “bị” đòi hỏi kinh nghiệm, Vui Vẻ chẳng phải lo lắng vì đã có thể “lắp đầy CV” bằng những kinh nghiệm mình gói ghém được khi làm thêm
+ 因此，当“存在”需要经验时，Joy不必担心，因为您可以用做更多事情时积累的经验来“填补自己的简历”

* Vừa kiếm thêm thu nhập, vừa giúp chúng ta đỡ lăn tăn về vấn đề “kinh nghiệm” khi ra trường, tại sao không làm thêm bạn nhỉ? Nhưng dù sao đi nữa, hãy cố gắng đừng xao nhãng việc học nhé
+ 在赚取额外收入的同时，帮助我们不必担心毕业的“经验”，为什么不交更多的朋友呢？但是无论如何，不要忽略你的学习

* Chủ động tham gia các “Ngày hội Tuyển dụng”
+ 积极参加“招聘日”

* Một tình trạng đáng báo động hiện nay mà Vui Vẻ thấy chính là sự bị động của những bạn sinh viên.
+ 乔伊现在看到的一个令人震惊的情况是学生的消极情绪。

* Để tìm việc làm, các bạn chỉ ở nhà mở máy tính và tìm việc online, việc đến thì làm, việc không đến thì tiếp tục “click” chuột và chờ đợi.
+ 要找到工作，您只需要呆在家里打开电脑，然后在线查找工作，工作就可以了，如果没有，请继续“单击”鼠标并等待。

* Tại các trường đại học, nhằm hỗ trợ việc làm cho sinh viên, nhà trường cũng đã bắt đầu tổ chức các ngày hội “Tuyển dụng” với tần suất nhiều hơn, các doanh nghiệp tham gia cũng rất uy tín.
+ 在大学中，为了支持学生的工作，学校还开始更频繁地组织“招聘”节，参与的企业也非常有名。

* Chỉ bỏ ra một ngày tham gia nhưng bạn có thể được gặp trực tiếp nhà tuyển dụng để lắng nghe những chia sẻ, được trải nghiệm buổi phỏng vấn thật sự, và nộp ngay CV mà không tốn quá nhiều thời gian.
+ 加入只需要一天的时间，但是您可以直接与雇主见面以听取份额，体验真实的面试并立即提交您的简历，而无需花费太多时间。

* Không những vậy, các nhà tuyển dụng khi quyết định hợp tác tổ chức ngày hội, họ sẽ có những “ưu đãi” cho sinh viên, do đó mà độ khắt khe so với một kì tuyển dụng thông thường sẽ có phần giảm đi.
+ 不仅如此，雇主在决定合作组织节日时，将对学生有“激励”，因此与常规招聘期相比，严格程度有所降低。

* Và đây chính là cơ hội cho bạn có được việc làm
+ 这是您找工作的机会

* Xét đến cùng, sự chuẩn bị kĩ càng từ những năm đại học sẽ giúp các bạn sinh viên dễ dàng có được việc làm hơn khi ra trường.
+ 毕竟，大学期间的精心准备将使学生更容易在毕业后找到工作。

* Nhiều người cho rằng “không có gì sướng bằng thời sinh viên”, đúng vậy, nhưng kết thúc 4 năm đại học và vỡ òa rằng: lẽ ra mình chỉ nên “sướng vừa đủ” là điều mà rất nhiều bạn trẻ than phiền.
+ 是的，许多人认为“没有什么比一个学生的时光还快乐”，但是经过四年的大学学习后，我崩溃了：许多年轻人抱怨我应该“拥有足够的乐趣”。

* Do đó, hãy luôn cố gắng trau dồi kiến thức và kinh nghiệm, nghĩ xa trông rộng, “chơi vừa đủ” để ngày ra trường không phải là khởi đầu của cơn ác mộng mang tên “Thất Nghiệp” bạn nhé
+ 因此，始终尝试培养知识和经验，预见到“发挥足够的能力”进入研究生院并不是“失业”噩梦的开始。

* Chưa có kinh nghiệm, tôi phải làm gì để có công việc tốt
+ 没有经验，要做好工作我该做些什么

* Bạn là sinh viên mới ra trường hay vừa chuyển sang ngành mới tinh; kinh nghiệm trắng như tờ giấy làm sao để nhanh có việc? Bạn lo lắng không biết làm sao có thể “hạ gục” được những ứng cử viên “nặng ký” khác
+ 您是刚毕业的学生还是刚进入一个崭新的领域？白皮书体验如何快速找到工作？您担心如何“击败”其他“强”候选人

* Bạn rất thích công việc này và không muốn đánh mất cơ hội.
+ 您真的很喜欢这份工作，并且不想失去机会。

* Bạn tin mình sẽ hoàn thành tốt công việc nếu được giao phó? Bài viết này sẽ giúp bạn định hướng lại bản thân cũng như cách tìm được công việc nhanh nhất.
+ 您相信如果您受托就可以完成工作？本文将帮助您重新定位自己以及如何找到最快的工作。

* 1. Học cách chấp nhận thực tế
+ 1.学习如何接受现实

* Vừa mới ra trường, trong tay chỉ có tầm bằng đi kèm những chứng chỉ cùng bảng điểm; nên hãy học cách chấp nhận thực tế rằng kinh nghiệm của bằng bằng zero.
+ 刚从学校毕业的人手中只有一个学位，上面有证书和成绩单；因此，要学会接受平等经验为零的事实。

* Thay vì trông đợi vào tấm bằng, bạn có thể lên các website tuyển dụng như Viecngay để tìm những công việc phù hợp dành cho đối tượng như bạn.
+ 您无需依赖学位，而可以访问Viecngay等招聘网站为像您这样的受众找到合适的工作。

* Những vị trí này không yêu cầu kinh nghiệm, kỹ năng quá cao.
+ 这些职位不需要高经验和技能。

* Bạn có thể thử apply vào các vị trí này để có nâng cao chuyên môn đồng thời tích lũy kinh nghiệm làm việc ở lĩnh vực mà bạn muốn.
+ 您可以尝试申请这些职位，以提高自己的技能并获得所需领域的工作经验。

* Vị trí bạn có thể apply là thực tập sinh hoặc tình nguyện. Bạn sẽ không chỉ nhận được những kinh nghiệm vô giá mà còn xây dựng được mạng lưới quan hệ giao tiếp rộng rãi; và biết đâu nhờ đó bạn sẽ tìm được một công việc tốt.
+ 您可以申请的职位是实习生或志愿者。您不仅会获得宝贵的经验，而且会建立广泛的沟通关系网络；也许您会找到一份好工作。

* Còn nếu bạn là người từng có kinh nghiệm ở lĩnh vực này nhưng chuyển qua lĩnh vực khác, mới tinh; hãy thú nhận một điều là bạn cũng chỉ là tay mơ.
+ 如果您是在该领域有经验但又搬到另一个领域的人，那么是全新的；请承认你是一个梦想家。

* Đừng nghĩ việc bạn làm tốt ở mảng này thì mảng kia cũng vậy.
+ 不要以为您在这方面做得很好，其他数组也是如此。

* Hãy hạ thấp tiêu chuẩn công việc của bạn xuống một chút để thấy có rất nhiều lựa chọn tốt trước mắt.
+ 降低您的工作标准，看看前面有很多不错的选择。

* Trên các trang như TopCV hiện đang có rất nhiều nhà tuyển dụng sẵn sàng chào đón các ứng viên như vậy. Bạn chỉ cần bật chế độ tìm kiếm việc làm, chắc chắn sẽ có nhà tuyển dụng gọi mời bạn đi phỏng vấn.
+ 在TopCV之类的网站上，有许多雇主准备欢迎这种候选人。您只需要打开求职模式，确保雇主会邀请您面试。

* Sau khi được nhận, hãy thể hiện việc bạn sẵn sàng cống hiến một cách mãnh liệt.
+ 一旦收到，请表现出您愿意付出的意愿。

* Bất kỳ nhà tuyển dụng nào cũng muốn tìm được những nhân viên chăm chỉ, ham học hỏi và luôn sẵn sàng học hỏi như vậy.
+ 任何雇主都希望找到勤奋，渴望学习并且随时准备学习的人。

* 2. Hiểu được giá trị của bản thân
+ 2.了解您的价值观

* Bạn chưa có kinh nghiệm trong công việc này nhưng trước đó bạn đã có kinh nghiệm trong việc khác.
+ 您没有一项工作的经验，但是没有另一项工作的经验。

* Hãy thể hiện chúng ra bên ngoài để các nhà tuyển dụng thấy được giá trị của bạn.
+ 将它们展示给外面，以便雇主可以看到您的价值。

* Những kỹ năng cần cho công việc có thể được phát triển từ các lĩnh vực khác trong cuộc sống.
+ 这项工作所需的技能可以从生活的其他领域得到发展。

* Bạn nên cân nhắc trước những công việc nào giúp bạn có thể phát triển hơn trong công việc này và lấy đó làm ví dụ cụ thể.
+ 您应该预先考虑哪些工作可以帮助您在这项工作中获得更多发展，并以具体工作为例。

* Làm thế nào để sinh viên vừa ra trường đã có 2 năm kinh nghiệm
+ 如何应届毕业生已有2年经验

* Dạo một vòng xem các trang tuyển dụng, ngoài làm “Thực tập sinh”, để ứng tuyển vào một vị trí nào đó, đa phần ứng viên “bị” nhà tuyển dụng làm khó bởi các yêu cầu như: ưu tiên người có kinh nghiệm, chỉ tuyển người có kinh nghiệm.
+ 看看招聘网站，除了要成为某个职位的“受训者”外，大多数应聘者都被雇主讨厌，例如：优先考虑有经验的人。有经验的人，只能招募有经验的人。

* Nhiều bạn thắc mắc, mới ra trường, kinh nghiệm ở đâu ra cơ chứ? Nếu chưa tìm được câu trả lời thì hãy xem qua những bí kíp cực hay về cách sở hữu 2 năm kinh nghiệm khi mới tốt nghiệp của Vui Vẻ nhé
+ 你们中的许多人都想知道，刚毕业的经验是从哪里来的？如果您找不到答案，请查看从Fun毕业时如何拥有2年经验的重要提示。

* Nâng cao trình độ tiếng Anh
+ 
提高英语水平

* Như chúng ta đã biết, trong giai đoạn hội nhập, các công ty đa quốc gia mọc lên như nấm nhưng sinh viên mới ra trường muốn làm ở những nơi đó thì chẳng phải dễ.
+ 
众所周知，在融合阶段，跨国公司如雨后春笋般涌现，但刚毕业的学生想在这些地方工作。

* Công ty Việt Nam thì sao? Cạnh tranh càng khắc nghiệt vì bạn cứ thử nghĩ xem, hằng năm trên cả nước có hàng chục ngàn sinh viên ra trường, do đó, điều khiến bạn nổi bật hơn chính là khả năng nói tiếng Anh “như gió”.
+ 越南公司呢？竞争之所以激烈，是因为考虑到这一点，全国每年都有成千上万的学生毕业，因此，更突出的是您具有“像风一样”说英语的能力。

* Một trình độ tiếng Anh giỏi không những mang nhiều cơ hội việc làm mà còn giúp chúng ta giao lưu văn hóa dễ dàng, bắt kịp với sự phát triển của thế giới.
+ 良好的英语水平不仅会带来很多工作机会，而且还有助于我们轻松地交流文化并与世界发展保持同步。

* Trau dồi các kĩ năng cần thiết
+ 
磨练必要的技能

* Hồi còn là sinh viên năm Hai, Vui Vẻ thường xuyên lên các trang tuyển dụng xem thông tin và ghi chú lại những điều mà đa số các nhà tuyển dụng hay yêu cầu ở ứng viên trong những vị trí phù hợp với mong muốn được làm việc của Vui Vẻ.
+ 当我还是大二学生时，Cheer经常去招聘网站查看信息，并记下大多数雇主在适合我的工作岗位上的要求。有趣的工作。

* Những yêu cầu đó thường là cần kĩ năng gì 
+ 通常需要什么样的技能

* Sau đó, Vui Vẻ bắt đầu bồi dưỡng cho bản thân các kiến thức cần có thông qua việc tự học, hay đi học thêm các khóa đào tạo kĩ năng
+ 之后，乔伊开始培养自学或参加其他技能培训课程所需要的知识。

* Đến khi ra trường, Vui Vẻ rất tự tin vì đã sở hữu đầy đủ những yêu cầu của các vị trí mà mình muốn ứng tuyển.
+ 毕业时，乔伊非常自信，因为她具备了想要申请的职位的所有要求。

* Hạn chế Facebook, tập dùng Linkedln
+ 限制Facebook，练习使用Linkedln

* Linkedln ở Việt Nam vẫn chưa phổ biến bằng các quốc gia khác nhưng đây vẫn là trang mạng xã hội uy tín được các doanh nghiệp, cá nhân sử dụng với mục đích tuyển dụng, tìm việc làm, mở rộng mối quan hệ đối tác
+ 越南的Linkedln仍然不如其他国家受欢迎，但它仍然是企业和个人用于招聘，寻找工作，扩大合作伙伴关系的知名社交网站。

* Thay vì bỏ quá nhiều thời gian sử dụng Facebook để giải trí, Vui Vẻ khuyên bạn hãy thử sử dụng Linkedln để mang lại cho bản thân cơ hội việc làm nhiều hơn.
+ 乔伊（Joy）建议不要尝试使用Linkedln来给自己提供更多的工作机会，而不要花太多时间在Facebook上进行娱乐。

* Với các tính năng khá tương đồng với Facebook nhưng mục đích sử dụng khác, Linkedln sẽ giúp bạn tạo các mối quan hệ, nâng cao kiến thức chuyên môn, tìm hiểu sâu hơn về văn hóa của các công ty, tạo ấn tượng với nhà tuyển dụng
+ Linkedln具有与Facebook类似的功能，但有其他用途，将帮助您建立关系，提高专业知识，了解有关公司文化的更多信息，给人留下深刻的印象。招募

* Đi làm thêm
+ 
加班

* Hồi sinh viên, thấy bạn bè đi làm, mình cũng bắt chước vì muốn “nếm trải” cảm giác khó khăn khi kiếm tiền, và cũng vì bạn bè ai cũng làm, mình không làm, chỉ nhờ vô sự chu cấp của ba mẹ thì cũng hơi kì
+ 当我还是一个学生的时候，当我看到我的朋友去上班时，我也模仿了它，因为我想“体验”赚钱的艰难感觉，并且因为我的朋友们都做到了，我没有这样做，这要感谢父母的支持。有点奇怪

* Do đó Vui Vẻ quyết định đi làm thêm. Phải nói, từ công việc bưng bê đến các việc liên quan đến ngành học, Vui Vẻ đã làm hết và cảm thấy bản thân học hỏi được rất nhiều thứ mà trong trường không dạy.
+ 因此，乔伊决定从事兼职工作。必须说的是，从工作到职业，再到与学习领域相关的工作，乔伊已经尽了一切，并感到自己在学很多学校不教的东西。

* Vì vậy khi “bị” đòi hỏi kinh nghiệm, Vui Vẻ chẳng phải lo lắng vì đã có thể “lắp đầy CV” bằng những kinh nghiệm mình gói ghém được khi làm thêm
+ 因此，当“存在”需要经验时，Joy不必担心，因为您可以用做更多事情时积累的经验来“填补自己的简历”

* Vừa kiếm thêm thu nhập, vừa giúp chúng ta đỡ lăn tăn về vấn đề “kinh nghiệm” khi ra trường, tại sao không làm thêm bạn nhỉ? Nhưng dù sao đi nữa, hãy cố gắng đừng xao nhãng việc học nhé
+ 在赚取额外收入的同时，帮助我们不必担心毕业的“经验”，为什么不交更多的朋友呢？但是无论如何，不要忽略你的学习

* Chủ động tham gia các “Ngày hội Tuyển dụng”
+ 积极参加“招聘日”

* Một tình trạng đáng báo động hiện nay mà Vui Vẻ thấy chính là sự bị động của những bạn sinh viên.
+ 乔伊现在看到的一个令人震惊的情况是学生的消极情绪。

* Để tìm việc làm, các bạn chỉ ở nhà mở máy tính và tìm việc online, việc đến thì làm, việc không đến thì tiếp tục “click” chuột và chờ đợi.
+ 要找到工作，您只需要呆在家里打开电脑，然后在线查找工作，工作就可以了，如果没有，请继续“单击”鼠标并等待。

* Tại các trường đại học, nhằm hỗ trợ việc làm cho sinh viên, nhà trường cũng đã bắt đầu tổ chức các ngày hội “Tuyển dụng” với tần suất nhiều hơn, các doanh nghiệp tham gia cũng rất uy tín.
+ 在大学中，为了支持学生的工作，学校还开始更频繁地组织“招聘”节，参与的企业也非常有名。

* Chỉ bỏ ra một ngày tham gia nhưng bạn có thể được gặp trực tiếp nhà tuyển dụng để lắng nghe những chia sẻ, được trải nghiệm buổi phỏng vấn thật sự, và nộp ngay CV mà không tốn quá nhiều thời gian.
+ 加入只需要一天的时间，但是您可以直接与雇主见面以听取份额，体验真实的面试并立即提交您的简历，而无需花费太多时间。

* Không những vậy, các nhà tuyển dụng khi quyết định hợp tác tổ chức ngày hội, họ sẽ có những “ưu đãi” cho sinh viên, do đó mà độ khắt khe so với một kì tuyển dụng thông thường sẽ có phần giảm đi.
+ 不仅如此，雇主在决定合作组织节日时，将对学生有“激励”，因此与常规招聘期相比，严格程度有所降低。

* Và đây chính là cơ hội cho bạn có được việc làm
+ 这是您找工作的机会

* Xét đến cùng, sự chuẩn bị kĩ càng từ những năm đại học sẽ giúp các bạn sinh viên dễ dàng có được việc làm hơn khi ra trường.
+ 毕竟，大学期间的精心准备将使学生更容易在毕业后找到工作。

* Nhiều người cho rằng “không có gì sướng bằng thời sinh viên”, đúng vậy, nhưng kết thúc 4 năm đại học và vỡ òa rằng: lẽ ra mình chỉ nên “sướng vừa đủ” là điều mà rất nhiều bạn trẻ than phiền.
+ 是的，许多人认为“没有什么比一个学生的时光还快乐”，但是经过四年的大学学习后，我崩溃了：许多年轻人抱怨我应该“拥有足够的乐趣”。

* Do đó, hãy luôn cố gắng trau dồi kiến thức và kinh nghiệm, nghĩ xa trông rộng, “chơi vừa đủ” để ngày ra trường không phải là khởi đầu của cơn ác mộng mang tên “Thất Nghiệp” bạn nhé
+ 因此，始终尝试培养知识和经验，预见到“发挥足够的能力”进入研究生院并不是“失业”噩梦的开始。

* Chưa có kinh nghiệm, tôi phải làm gì để có công việc tốt
+ 没有经验，要做好工作我该做些什么

* Bạn là sinh viên mới ra trường hay vừa chuyển sang ngành mới tinh; kinh nghiệm trắng như tờ giấy làm sao để nhanh có việc? Bạn lo lắng không biết làm sao có thể “hạ gục” được những ứng cử viên “nặng ký” khác
+ 您是刚毕业的学生还是刚进入一个崭新的领域？白皮书体验如何快速找到工作？您担心如何“击败”其他“强”候选人

* Bạn rất thích công việc này và không muốn đánh mất cơ hội.
+ 您真的很喜欢这份工作，并且不想失去机会。

* Bạn tin mình sẽ hoàn thành tốt công việc nếu được giao phó? Bài viết này sẽ giúp bạn định hướng lại bản thân cũng như cách tìm được công việc nhanh nhất.
+ 您相信如果您受托就可以完成工作？本文将帮助您重新定位自己以及如何找到最快的工作。

* 1. Học cách chấp nhận thực tế
+ 1.学习如何接受现实

* Vừa mới ra trường, trong tay chỉ có tầm bằng đi kèm những chứng chỉ cùng bảng điểm; nên hãy học cách chấp nhận thực tế rằng kinh nghiệm của bằng bằng zero.
+ 刚从学校毕业的人手中只有一个学位，上面有证书和成绩单；因此，要学会接受平等经验为零的事实。

* Thay vì trông đợi vào tấm bằng, bạn có thể lên các website tuyển dụng như Viecngay để tìm những công việc phù hợp dành cho đối tượng như bạn.
+ 您无需依赖学位，而可以访问Viecngay等招聘网站为像您这样的受众找到合适的工作。

* Những vị trí này không yêu cầu kinh nghiệm, kỹ năng quá cao.
+ 这些职位不需要高经验和技能。

* Bạn có thể thử apply vào các vị trí này để có nâng cao chuyên môn đồng thời tích lũy kinh nghiệm làm việc ở lĩnh vực mà bạn muốn.
+ 您可以尝试申请这些职位，以提高自己的技能并获得所需领域的工作经验。

* Vị trí bạn có thể apply là thực tập sinh hoặc tình nguyện. Bạn sẽ không chỉ nhận được những kinh nghiệm vô giá mà còn xây dựng được mạng lưới quan hệ giao tiếp rộng rãi; và biết đâu nhờ đó bạn sẽ tìm được một công việc tốt.
+ 您可以申请的职位是实习生或志愿者。您不仅会获得宝贵的经验，而且会建立广泛的沟通关系网络；也许您会找到一份好工作。

* Còn nếu bạn là người từng có kinh nghiệm ở lĩnh vực này nhưng chuyển qua lĩnh vực khác, mới tinh; hãy thú nhận một điều là bạn cũng chỉ là tay mơ.
+ 如果您是在该领域有经验但又搬到另一个领域的人，那么是全新的；请承认你是一个梦想家。

* Đừng nghĩ việc bạn làm tốt ở mảng này thì mảng kia cũng vậy.
+ 不要以为您在这方面做得很好，其他数组也是如此。

* Hãy hạ thấp tiêu chuẩn công việc của bạn xuống một chút để thấy có rất nhiều lựa chọn tốt trước mắt.
+ 降低您的工作标准，看看前面有很多不错的选择。

* Trên các trang như TopCV hiện đang có rất nhiều nhà tuyển dụng sẵn sàng chào đón các ứng viên như vậy. Bạn chỉ cần bật chế độ tìm kiếm việc làm, chắc chắn sẽ có nhà tuyển dụng gọi mời bạn đi phỏng vấn.
+ 在TopCV之类的网站上，有许多雇主准备欢迎这种候选人。您只需要打开求职模式，确保雇主会邀请您面试。

* Sau khi được nhận, hãy thể hiện việc bạn sẵn sàng cống hiến một cách mãnh liệt.
+ 一旦收到，请表现出您愿意付出的意愿。

* Bất kỳ nhà tuyển dụng nào cũng muốn tìm được những nhân viên chăm chỉ, ham học hỏi và luôn sẵn sàng học hỏi như vậy.
+ 任何雇主都希望找到勤奋，渴望学习并且随时准备学习的人。

* 2. Hiểu được giá trị của bản thân
+ 2.了解您的价值观

* Bạn chưa có kinh nghiệm trong công việc này nhưng trước đó bạn đã có kinh nghiệm trong việc khác.
+ 您没有一项工作的经验，但是没有另一项工作的经验。

* Hãy thể hiện chúng ra bên ngoài để các nhà tuyển dụng thấy được giá trị của bạn.
+ 将它们展示给外面，以便雇主可以看到您的价值。

* Những kỹ năng cần cho công việc có thể được phát triển từ các lĩnh vực khác trong cuộc sống.
+ 这项工作所需的技能可以从生活的其他领域得到发展。

* Bạn nên cân nhắc trước những công việc nào giúp bạn có thể phát triển hơn trong công việc này và lấy đó làm ví dụ cụ thể.
+ 您应该预先考虑哪些工作可以帮助您在这项工作中获得更多发展，并以具体工作为例。
-----
* 3. Cân nhắc sự phù hợp
+ 3.考虑适合性

* Hãy chắc chắn trước khi điền vào mẫu CV của mình; bạn đã có sự nghiên cứu khảo sát đến sự phù hợp giữa bản thân và công việc.
+ 在填写简历表之前，请确保；您已经对调查进行了研究，以适合您和您的工作。

* Bạn đang có những kinh nghiệm gì để có thể hoàn thành tốt công việc này
+ 您需要完成什么工作

* Bạn có thực sự muốn làm công việc này không
+ 你真的想做这份工作吗

* Bạn tìm thấy niềm vui với công việc này không
+ 你觉得这份工作高兴吗

* Bạn có mentor trong lĩnh vực này không
+ 您在这方面有导师吗

* Bạn thực sự muốn phát triển sự nghiệp theo ngành này
+ 您真的想在这个行业发展自己的职业

* 4. Xây dựng, chăm sóc các mối quan hệ xã hội
+ 4.建立和照顾社会关系

* Mối quan hệ xã hội tốt sẽ giúp bạn có được một công việc tuyệt vời dù bạn ở bất kỳ độ tuổi nào.
+ 良好的社交关系将帮助您获得出色的工作，无论您的年龄如何。

* Hãy thường xuyên tạo mối quan hệ tốt với tất cả những ai mà bạn biết bằng cách sử dụng mạng xã hội; thông qua các nhóm; các tổ chức
+ 使用社交媒体与认识的每个人保持良好关系；通过团体；机构

* những sự kiện chuyên nghiệp mà bạn có thể tham dự; những bữa ăn trưa, cà phê hay bằng bất cứ cách nào để duy trì các mối quan hệ xã hội của bạn.
+ 您可以参加的专业活动；午餐，咖啡或以任何方式维持您的社交关系。

* Tạo dựng mối quan hệ thôi không chưa đủ; hãy chăm sóc nó nhưng cách bạn chăm sóc những người bạn thân của mình.
+ 仅仅建立关系是不够的。照顾它，但是如何照顾好朋友。

* Quan tâm, hỏi thăm vào dịp lễ đặc biệt và ngày bình thường, cố gắng nói chuyện thoải mái
+ 有兴趣，在特殊场合和平日询问，尝试自由交谈

* 5. Không ngừng học hỏi
+ 5.永不停止学习

* Dù bạn có công việc hay chưa, bạn cũng cần phải học hỏi nhiều hơn mỗi ngày trong tâm thế sẽ có một ngày công việc tự tìm đến bạn và bạn đủ sức thích ứng với nó.
+ 无论您是否有工作，您都需要每天学习越来越多的内容，以确保有一天可以找到工作并且可以适应它。

* Đừng giới hạn bản thân qua những gì đã được học, được dạy trước đây.
+ 不要将自己局限于以前所学的知识。

* Thế giới không ngừng vận động, nếu bạn đứng yên sẽ không thể theo kịp thời đại.
+ 世界在不断变化，如果您静止不动，您将无法与时俱进。

* Bạn có thể tham gia một chương trình học chính thức; hãy luôn học hỏi để bản thân theo kịp với thời đại và mở rộng kiến thức đang có – bằng những tín chỉ hoặc khóa học ngắn hạn
+ 您可以参加官方学习计划；总是学习与时俱进，并通过短期课程或学分来扩展现有知识

* ghi danh vào các lớp học nâng cao; phát triển nghề nghiệp hoặc các khóa đào tạo đặc biệt; hay chỉ đơn giản là đọc thêm nhiều sách trong lĩnh vực đó.
+ 报名参加高级班；职业发展或特殊培训课程；或者只是阅读该领域的更多书籍。

* Kinh nghiệm làm việc không phải là yếu tố duy nhất quyết định việc bạn có được nhận vào làm hay không.
+ 工作经验不是决定您是否被录用的唯一因素。

* Vốn sống, kỹ năng sống, kiến thức xã hội, mối quan hệ xung quanh, sự lạc quan
+ 生存资本，生活技能，社会知识，人际关系，乐观

* sẽ là những mảnh ghép bù đắp lại sự thiếu kinh nghiệm đó. Mỗi ngày, hãy học hỏi, hãy làm điều gì đó để hướng tới công việc mình cần.
+ 将弥补这一经验不足。每天学习，做一些事情来满足您的需求。

* Hãy giữ cho bản thân mình luôn đầy sức thuyết phục trong mắt nhà tuyển dụng; nắm chắc cơ hội trong tay và giành lấy công việc bạn mong đợi.
+ 在雇主眼中保持说服力；抓住机会，把握您期望的工作。

* Chúc bạn nhanh chóng tìm được công việc như ý và sớm đi làm. Đừng quên ghé Blog TopCV cập nhật thêm những tips mới để phát triển sự nghiệp nhé
+ 希望您能迅速找到所需的工作并尽快上班。不要忘记访问Blog TopCV以更新更多新技巧来发展您的职业

* 10 mẹo tìm việc cơ bản cho sinh viên mới tốt nghiệp
+ 面向新毕业生的10个基本求职技巧

* Sinh viên mới tốt nghiệp thường gặp nhiều khó khăn khi lựa chọn một công việc phù hợp. Trang USNews đã giới thiệu 10 mẹo tìm việc cơ bản nhất giúp các bạn sinh viên tránh được sự bỡ ngỡ trong quá trình chinh phục công việc đầu tiên.
+ 应届毕业生通常很难选择合适的工作。 USNews推出了10个最基本的求职技巧，以帮助学生避免征服第一份工作的意外。

* Bắt đầu tìm việc sớm
+ 尽早开始找工作

* Nhiều bạn sinh viên muốn nghỉ ngơi vài tháng sau khi tốt nghiệp, nhưng họ không biết được rằng tìm kiếm một công việc thường mất khá nhiều thời gian.
+ 许多学生想在毕业后休假几个月，但他们并不知道找工作通常会花费很多时间。

* Qúa trình tuyển dụng có thể kéo dài hàng tháng trời, đặc biệt với những ứng viên không có nhiều kinh nghiệm.
+ 招聘过程可能需要几个月的时间，特别是对于没有太多经验的候选人。

* Vì vậy, các bạn sinh viên mới tốt nghiệp nên khởi động quá trình tìm việc càng sớm càng tốt.
+ 因此，应届毕业生应尽快开始求职过程。

* Đưa tất cả kinh nghiệm làm việc vào CV
+ 将所有工作经验放在简历上

* Những sinh viên mới tốt nghiệp có thể loại bỏ khỏi CV của họ những kinh nghiệm không liên quan đến vị trí đang ứng tuyển.
+ 应届毕业生可能会从其简历经验中删除与申请职位无关的职位。

* Tuy nhiên, đối với những trường hợp có quá ít kinh nghiệm làm việc, việc đưa tất cả chúng vào bản lý lịch có thể giúp nhà tuyển dụng nhìn thấy một vài kỹ năng của ứng viên như khả năng giao tiếp với khách hàng hay tinh thần làm việc theo nhóm…
+ 但是，在工作经验太少的情况下，将它们全部放入简历中可以帮助雇主了解应聘者的某些技能，例如与客户沟通或提高其技能的能力。团队合作之神.

* Đừng làm theo mọi lời khuyên
+ 不要遵循所有建议

* Nếu chỉ dựa vào gia đình và bạn bè trong việc định hướng công việc, đó là một sự bất lợi.
+ 如果您仅依靠家人和朋友进行职业介绍，那将是一个不利条件。

* Thị trường việc làm thay đổi theo thời gian và cha mẹ có thể không biết được quy trình tìm việc hiệu quả nhất hiện nay.
+ Thị trường việc làm thay đổi theo thời gian và cha mẹ có thể không biết được quy trình tìm việc hiệu quả nhất hiện nay.

* Trong khi đó bạn bè chưa chắc đã có nhiều kinh nghiệm khi chính họ cũng đang phải tìm kiếm việc làm.
+ 那时，朋友找工作时可能没有太多经验。

* Vì vậy, hãy tham khảo lời khuyên của gia đình và bạn bè một cách chọn lọc. Các bạn sinh viên mới ra trường nên tìm kiếm thêm thông tin và ý kiến từ các chuyên gia, thầy cô và sách báo…
+ 因此，请有选择地咨询家人和朋友的建议。新毕业的学生应该向专家，老师和书籍寻求更多的信息和意见。

* Đừng ứng tuyển vào mọi vị trí tìm được
+ 不要申请找到的每个职位

* Những người tìm việc thường có cảm giác nôn nóng, vì vậy họ sẵn sàng gửi hồ sơ của mình đến mọi công ty đang có chương trình tuyển dụng.
+ 求职者通常会感到不耐烦，因此他们愿意将简历发送给所有有招聘计划的公司。

* Thực tế, điều mà các bạn thực sự nên làm là đặt ra những tiêu chuẩn cơ bản về một công việc phù hợp với mình, sau đó chỉ ứng tuyển những công việc thỏa mãn tiêu chuẩn đó.
+ 实际上，您真正应该做的是为适合您的工作设定基本标准，然后仅适用于符合该标准的工作。

* Ngoài ra, các bạn cũng không nên gửi một hồ sơ giống hệt nhau cho tất cả các nhà tuyển dụng.
+ 此外，您不应将相同的个人资料发送给所有雇主。

* Mở rộng cơ hội nghề nghiệp
+ 扩大职业机会

* Việc ứng tuyển vào mọi vị trí là điều không nên làm.
+ 不建议申请任何职位。

* Tuy nhiên, việc thu hẹp phạm vi công việc vào một vị trí, công ty hay lĩnh vực nhất định cũng không phải là việc làm khôn ngoan.
+ 但是，将工作范围缩小到某个职位，公司或领域是不明智的。

* Hãy mở rộng cơ hội nghề nghiệp cho chính bản thân mình, điều đó sẽ giúp quá trình tìm việc diễn ra nhanh chóng hơn.
+ 扩大自己的职业机会，这将加快求职过程。

*  Đừng từ chối cơ hội thực tập chỉ vì không còn là sinh viên
+ 不要因为你不再是学生而拒绝实习

* Nhiều bạn sinh viên sau khi tốt nghiệp nghĩ rằng họ không thể làm nhân viên thực tập.
+ 许多研究生认为他们不能成为实习生。

* Nhưng đây có thể là cơ hội giúp các bạn tích lũy thêm kinh nghiệm trong khi tiếp tục tìm kiếm một công việc toàn thời gian.
+ 但这是一个机会，可以帮助您获得经验，同时继续寻找全职工作。

* Ngoài ra, nếu hoàn thành tốt thời gian thực tập, nhiều bạn sẽ được tuyển dụng thành nhân viên chính thức.
+ 此外，如果您成功完成了实习时间，您中的许多人将被招募为全职员工。

* Tận dụng các mối quan hệ
+ 利用关系

* Tận dụng các mối quan hệ luôn được coi là cách tìm việc nhanh chóng và hiệu quả.
+ 利用关系一直被认为是快速有效地找到工作的一种方式。

* Điều này đặc biệt đúng với các bạn sinh viên mới ra trường còn thiếu kinh nghiệm làm việc và tìm việc.
+ 对于没有工作和寻找工作经验的新毕业生来说尤其如此。

* Bạn bè, đồng nghiệp hay quản lý ở nơi thực tập cũ…đều có thể là người đem đến cơ hội việc làm tuyệt vời.
+ 在旧的实习岗位上的朋友，同事或管理人员都可以成为带来巨大工作机会的好人。

*  Thực hành phỏng vấn
+ 练习面试

* ãy dành thời gian chuẩn bị và thực hành những câu hỏi phỏng vấn.
+ 花时间准备和练习面试问题。

* Những người lần đầu tiên đi làm sẽ có rất ít kinh nghiệm, vì vậy chuẩn bị càng kỹ lưỡng trước buổi phỏng vấn càng tốt.
+ 第一次上班的人经验很少，因此在面试之前要做好充分的准备。

* Nhà quản lý muốn nhìn thấy những nhân viên chuyên nghiệp chứ không phải những cô cậu sinh viên ở trường đại học. Vì vậy, những ứng viên thể hiện được sự trưởng thành và tác phong chuyên nghiệp sẽ dễ ghi điểm hơn trong mắt nhà tuyển dụng.
+ 经理们想见的是专业员工，而不是大学生。因此，在雇主看来，表现出成熟度和专业水平的候选人将更容易得分。

* Quá trình tìm việc có thể kéo dài một vài tháng, thậm chí cả năm.
+ 求职过程可能需要几个月甚至几年。

* Tuy nhiên đừng quá lo lắng, sợ hãi. Đó là trường hợp mà nhiều người gặp phải, đặc biệt là trong nền kinh tế như hiện nay.
+ 但是不要太担心，害怕。很多人都会遇到这种情况，尤其是在当今的经济中。

* 9 điều sinh viên năm cuối cần có
+ 一年级学生应具备的9件事

* 1.Một tấm bằng đại học “chuẩn” nhất có thể
+ 1.尽可能取得“标准”大学学位

* Đây là hành trang đầu tiên, quan trọng và tiên quyết, dù bạn đang theo học ngành nghề gì, lĩnh vực nào thì bạn phải giỏi trong ngành nghề, lĩnh vực đó.
+ 这是第一个重要且必不可少的行李箱，无论您学习哪个专业，都必须在该领域中擅长哪个领域。

* Kiến thức mà các bạn thu nhận được từ trường đại học chủ yếu là lý thuyết, nhưng đó lại là điều cơ bản, bạn phải nắm vững lý thuyết thì sau này khi đi làm mới có thể thực hành tốt được.
+ 从大学获得的知识主要是理论知识，但这是基础知识，您必须掌握理论，以便以后上班时可以很好地练习。

* Vì vậy trước hết bạn cần phải cố gắng học tốt các môn học được đào tạo ở trường với một “bảng điểm đẹp” để gây được ấn tượng tốt cho nhà tuyển dụng sau này nhé.
+ Vì vậy trước hết bạn cần phải cố gắng học tốt các môn học được đào tạo ở trường với một “bảng điểm đẹp” để gây được ấn tượng tốt cho nhà tuyển dụng sau này nhé.

* 2.Một sức khỏe tốt
+ 2.身体健康

* Sức khỏe là yếu tố khá quan trọng để bạn có thể làm việc tốt, giữ được phong độ làm việc trong môi trường áp lực, có những đòi hỏi khá khắt khe và cũng là yếu tố gây ấn tượng với nhà tuyển dụng đấy.
+ 健康是您能够良好工作，在压力环境中保持工作作风，有相当苛刻要求的重要因素，也是使雇主印象深刻的因素。

* Bạn sẽ không có cơ hội nếu không có một sức khỏe tốt và suốt ngày xin ngỉ vì … ốm.
+ 如果您身体不好，并且因为...生病而继续要求几天，您将没有机会。

* Chính vì vậy hãy nâng cao sức khỏe và khả năng chịu áp lực công việc của mình bằng cách ăn uống đủ chất, tập luyện thể thao hàng ngày và rèn luyện khả năng chịu đựng thật dẻo dai nhé.
+ 因此，通过良好饮食，每天锻炼和训练耐力来改善健康状况和承受压力的工作能力。

* 3.Chứng chỉ ngoại ngữ và tin học
+ .外语证书和信息技术

* Ít nhất là bạn phải có chứng chỉ B ngoại ngữ và chứng chỉ tin học Văn phòng tương đương bằng A nhưng đó chỉ là yêu cầu thấp nhất, tối thiểu nhất để bạn hoàn tất hồ sơ xin việc.
+ 至少您必须拥有外语B证书和与A等效的办公计算机证书，但这仅仅是完成申请文件的最低要求和最低要求。

* Tuy nhiên về thực lực bạn phải khá lưu loát một ngoại ngữ phổ cập hiện nay, có thể giao tiếp được, chủ yếu là tiếng anh và sử dụng thành thạo vi tính văn phòng.
+ 但是，就能力而言，您必须精通当前的外语，能够交流，主要是英语，并且能熟练使用办公计算机。

* Khả năng ngoại ngữ tốt sẽ là điều kiện giúp bạn có cơ hội tìm được công việc tốt ở các công ty liên doanh hoặc công ty có vốn đầu tư của nước ngoài với mức lương và chế độ đãi ngộ khá tốt đấy nhé.
+ 良好的外语能力将是您有机会在合资公司或外资公司中找到具有不错薪水和报酬的良好工作的条件。

* 4.Các chứng chỉ chứng nhận các kỹ năng mềm mà bạn có
+ 4.证书证明您的软技能

* Thật ra các nhà tuyển dụng sẽ chú ý đến các chứng chỉ này nhiều hơn tấm bằng đại học của bạn đấy, vì thực tế đã chứng minh những người có càng nhiều kỹ năng mềm thì càng làm việc tốt và hiệu quả
+ 实际上，雇主会比您的大学学位更加关注这些证书，因为人们拥有更多的软技能会更好，更有效。

* kỹ năng giao tiếp, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng làm việc theo nhóm, kỹ năng tổ chức công việc hiệu quả, kỹ năng quản lý thời gian, kỹ năng sử dụng máy móc công nghệ, kỹ năng truyền đạt thông tin, kỹ năng lập kế hoạch 
+ 沟通技巧，表达技巧，团队合作技巧，有效的组织技巧，时间管理技巧，技术技巧，信息沟通技巧和技能。电源规划

* những kỹ năng này sẽ giúp các bạn sinh viên mới ra trường gây ấn tượng và thuyết phục được nhà tuyển dụng trong khi chưa có kinh nghiệm làm việc nào.
+ 这些技能将帮助新毕业生打动和说服没有工作经验的雇主。

* Vậy còn chần chừ gì nữa, hãy chọn những kỹ năng cần thiết phù hợp với ngành nghề của bạn để đăng ký học ngay thôi.
+ 那么，为什么再犹豫了，请选择您所在行业立即注册所需的技能。

* 5.Những thói quen tốt
+ 5.好习惯

* Sẽ góp phần giúp bạn định hình tính cách và phản xạ xử lý công việc hiệu quả hơn.
+ 将有助于您更有效地塑造自己的个性和工作流程。

* Đó có thể là tính thói quen gọn gàng — ngăn nắp, thói quen làm việc đúng giờ, thói quen ăn mặc lịch sự, thói quen không buôn chuyện trong giờ làm việc
+ 这些可能是整洁的习惯-整洁，守时的工作习惯，有礼貌的着装习惯，上班时间的非八卦习惯。

* do đó hãy tự rèn luyện cho mình những thói quen tốt để tạo nên cho bản thân những lực bẩy giá trị bạn nhé.
+ 因此，要养成良好的习惯，以培养自己的宝贵影响力。

* 6.Một tinh thần cầu tiến, dám ước mơ, dám thực hiện
+ 6.进取的精神，敢于梦想，敢于实现

* Đây là một tính cách khá quan trọng mà các bạn cần phải có, bởi vì thành công chỉ thực sự đến với những người luôn biết cố gắng vươn lên và có một tinh thần cầu tiến không ngừng trong mọi hoàn cảnh.
+ 这是您必须具有的非常重要的个性，因为成功只有那些在所有情况下始终努力奋斗并不断进取的人才能真正获得成功。

* Chính tinh thần ấy sẽ giúp bạn vượt qua được những khó khăn, thử thách trong thời gian đầu mới ra trường, dần dần tích lũy kinh nghiệm, kỹ năng để ngày một hoàn thiện hơn, thành công hơn.
+ 正是这种精神将帮助您在第一次毕业时克服困难和挑战，逐渐积累经验和技能，以变得越来越完美和更加成功。

* Tin vào khả năng, thế mạnh của bản thân mình, sự tự tin sẽ giúp bạn phát huy được những thế mạnh vốn có để nổi bật và tỏa sáng.
+ 相信自己的能力，特长和自信，将帮助您发挥内在的力量，脱颖而出。

* Tuy nhiên cần phân biệt giữa tự tin và tự cao, tự đại bạn nhé, chúng chỉ cách nhau bằng một ranh giới mỏng manh nhưng hậu quả thì vô cùng khác xa nhau đây.
+ 但是，有必要区分自信心和高自尊心，他们之间只有一个薄弱的界限，但后果却截然不同。

* 8.Trang phục lịch sự
+ 8，装备

* Khi bạn còn là học sinh, sinh viên bạn có thể mặc gì tùy thích nhưng khi đi làm rồi trang phục đóng một vai trò rất quan trọng.
+ 当您是学生时，您可以穿任何想要的东西，但是当您上班时，它起着非常重要的作用。

* Ngay từ năm cuối đại học, hãy thay đổi phong cách ăn mặc của mình theo hướng phù hợp với yêu cầu thời trang công sở cho quen dần, chứ đừng để đến khi chuẩn bị phỏng vấn xin việc mới may may sắm sắm, lúc đó khi thay đổi 180ocách ăn mặc sẽ khiến bạn hơi có cảm giác khập khiễng và mất tự tin đấy.
+ 从大学的最后一年开始，根据办公时尚的要求更改衣服的样式以适应它，但是在准备面试新工作，缝制衣服之前，不要让它穿上衣服。更改着装风格时，您会感到有些la脚并失去信心。

* 9.Chuẩn bị hồ sơ xin việc
+ 9.准备你的简历

* Và cuối cùng hãy trang bị cho mình những kỹ năng về việc chuẩn bị một hồ sơ xin việc sao cho hoàn chỉnh nhất, đơn xin việc phải viết sao để gây ấn tượng với nhà tuyển dụng, sơ yếu lý lịch tự thuật thế nào để thể hiện được thế mạnh của bản thân
+ 最后，要使自己具备准备最完整的简历的技能，必须编写申请书以打动雇主，使简历留下深刻的印象。显示你的优势

* tất cả bạn cần phải tìm hiểu, học hỏi và tự trang bị cho mình hết đấy.
+ 您需要学习，学习和装备自己的所有东西。

* Chính vì thế, các bạn sinh viên đang ngồi trên giảng đường đại học hãy khởi động ngay kế hoạch chuẩn bị những hành trang cần thiết cho bản thân mình trước khi tốt nghiệp.
+ 因此，坐在大学演讲厅的学生会立即开始计划，准备在毕业前为自己准备必要的行李。

* Những công việc này không chỉ giúp các bạn có được những cơ hội tốt, mà sẽ cho các bạn những năm tháng sinh viên ý nghĩa khi bạn biết rằng mình đang đi đúng hướng.
+ 这些工作不仅会为您提供良好的机会，而且在您步入正轨时也会给您有意义的学年。

* Sinh viên năm cuối cần làm gì trước khi ra trường?
+ 四年级学生在毕业之前应该做什么

* Để năm cuối trên giảng đường đại học đạt hiệu quả và chuẩn bị tốt nhất cho quá trình xin việc, các bạn sinh viên cần làm những gì
+ 为了使大学讲座的最后一年有效并为求职过程做好最好的准备，学生需要做什么

* Để khi ra trường không còn bỡ ngỡ trước thực tế và chuẩn bị ứng tuyển vào vị trí công việc mong muốn, các bạn sinh viên năm cuối nên có những trang bị cho mình trước khi chính thức nhận tấm bằng tốt nghiệp.
+ 为了使毕业生不再对现实感到惊讶，并准备申请所需的职位，最后一年的学生应该在正式获得文凭之前为自己准备设备。

*  Năm cuối đại học cũng như chặng cuối cho cuộc thi marathon vậy.
+ 大学的最后一年与马拉松的最后阶段相同。

* Vậy, để năm cuối trên giảng đường đại học đạt hiệu quả và chuẩn bị tốt nhất cho quá trình xin việc, các bạn sinh viên cần làm những gì
+ 那么，为了使大学讲座的最后一年有效并为求职过程做好最好的准备，学生需要做什么

* 1. Ôn tập và củng cố lại kiến thức chuyên môn
+ 1.审查和巩固专业知识

* Thời gian học đại học khá dài, thường kéo dài từ ba đến năm năm, tùy từng ngành học, thậm chí là bảy năm với ngành y đa khoa.
+ 大学时间很长，通常持续三到五年，这取决于学科，甚至医学专业也要七年。

* Lượng kiến thức lớn sau một thời gian dài cũng sẽ ít nhiều bị mai một, vì vậy, trước khi ra trường, các bạn nên hệ thống và ôn tập lại những kiến thức mình đã được học.
+ 长期积累的大量知识或多或少会减少，因此，在毕业之前，您应该系统化和修改所学的知识。

* Bạn đã học và nghiên cứu những kiến thức đó nên chỉ cần ôn tập lại, thì bạn sẽ nắm bắt được hết những kiến thức đã được học.
+ 您已经学习并研究了该知识，因此只需进行修改，您将掌握所有已学到的知识。

* Việc ôn tập và hệ thống lại kiến thức không chỉ giúp bạn nắm vững hơn những gì đã được học mà còn giúp bạn  chuẩn bị cho việc thi tuyển vào những vị trí công việc mà bạn mong muốn và là nền tảng cho công việc sau này nữa đấy.
+ 复习和复习系统不仅可以帮助您掌握所学知识，还可以帮助您为所需的工作岗位准备入学考试，并且是将来工作的基础。再次出现。

* 2. Học và thi lấy một chứng chỉ ngoại ngữ
+ 2.学习并取得外语证书

* Lợi ích của việc học ngoại ngữ thì hẳn không còn xa lạ gì nữa, nhưng với những người sắp ra trường và muốn xin việc thì ngoại ngữ lại trở thành một yếu tố vô cùng quan trọng.
+ 学习外语的好处可能并不奇怪，但是对于即将毕业并想要工作的人来说，外语成为极为重要的因素。

* Có những công việc không yêu cầu đến trình độ ngoại ngữ, nhưng có những công việc thì ngoại ngữ, mà đặc biệt là Tiếng Anh lại là điều kiện bắt buộc.
+ 有些工作不需要外语技能，但是有些工作是外语，尤其是英语，这是必不可少的条件。

* Vì vậy, nếu bạn đang theo học hoặc có mong muốn được làm việc trong những ngành, lĩnh vực mà yêu cầu ngoại ngữ thì hãy nhanh chóng học và thi lấy một chứng chỉ để phục vụ cho công cuộc xin việc sau này nhé.
+ 因此，如果您正在学习或想在需要外语的行业和领域中工作，请迅速学习并获得证书，以便以后工作。

* Còn nếu bạn đã giỏi một ngoại ngữ nào đó, tại sao không thử học thêm một thứ tiếng nữa nhỉ, Biết nghiều ngoại ngữ sẽ giúp bạn hơn trong cuộc sống cũng như công việc.
+ 如果您已经精通一门外语，那么为什么不尝试学习另一种语言呢？知道很多外语将对您的生活和工作产生更多帮助。

* iệc giỏi một ngoại ngữ đã là tốt rồi, nếu bạn biết thêm ngoại ngữ thứ hai thì bạn sẽ càng có thêm nhiều cơ hội nữa đấy.
+ 精通一门外语是件好事，对第二语言的了解越多，获得的机会就越大。

* 3. Rèn luyện kỹ năng mềm
+ 3.训练软技能

* Giỏi chuyên môn thôi vẫn chưa đủ, thực tế làm việc sẽ rất khác với những gì bạn đã được học trên giảng đường.
+ 仅仅靠专业是不够的，实际的工作将与您在演讲厅学到的完全不同。

* Để đạt được thành công trong công việc, ngoài những kiến thức chuyên môn thì còn đòi hỏi ở bạn những kỹ năng mềm nữa.
+ 为了获得工作上的成功，除了专业知识外，还要求您具备软技能。

* Đây là điều mà nhiều sinh viên còn thiếu trước khi ra trường.
+ 这是许多学生毕业前缺乏的东西。

* Có thể bạn đã nghe nói rất nhiều những kỹ năng mềm nhưng bạn lại chưa thật sự biết được đó là gì. Đó có thể là kỹ năng giao tiếp, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng quản trị thời gian
+ 您可能听说过很多软技能，但您实际上并不知道它们是什么。可以是沟通能力，表达能力，团队合作能力，时间管理能力

* Có rất nhiều kỹ năng cần thiết, tuy nhiên, tùy thuộc vào đặc thù mà mỗi ngành, nghề lại yêu cầu những kỹ năng khác nhau.
+ 但是，有许多必要的技能，具体取决于每个行业需要不同技能的特定特征。

* Do đó, để chuẩn bị tốt nhất cho quá trình tìm việc và làm việc sau này, bạn hãy chủ động học và rèn luyện những kỹ năng mềm bằng cách tham gia các câu lạc bộ ở trường, tự nghiên cứ hay thậm chí tham gia những lớp dạy kỹ năng nếu cần thiết nhé.
+ 因此，为了最好地为将来的求职过程做准备，您应该通过参加学校社团，自学甚至加入来积极学习和练习软技能。技能课程（如果需要）。

* 4. Tìm hiểu trước về công việc mà bạn dự định sẽ làm trong tương lai
+ 4.提前了解您计划将来进行的工作

* Tại sao lại thế nhỉ ? Quá trình tìm kiếm một công việc phù hợp với bản thân và có cơ hội phát triển trong tương lai không phải là dễ. Việc tìm hiểu trước về công việc mà mình dự định sẽ làm giúp bạn biết và hiểu rõ hơn về công việc đó, những khó khăn, thuận lợi mà bạn sẽ gặp phải và những yêu cầu cần có để từ đó bạn có những sự chuẩn bị tốt nhất cho mình, tránh bị bỡ ngỡ khi bước vào làm việc.
+ 怎么会这样找到适合您并有未来发展机会的工作的过程并不容易。提前了解您打算做的工作将帮助您了解并更好地理解该工作，遇到的困难，优势以及从那里获得标准的要求。成为最适合自己的人，上班时避免惊讶。

* Ngoài ra, bạn cũng nên tìm hiểu về những thông tin tuyển dụng đối với công việc bạn dự định sẽ làm để biết các nhà tuyển dụng có những yêu cầu gì với vị trí bạn đang tìm hiểu, từ đó bạn sẽ biết mình cần chuẩn bị gì trước khi ứng tuyển.
+ 此外，您还应该找到要从事的工作的招聘信息，以了解雇主对所寻找职位的要求，从中知道您需要的标准。申请之前有什么问题。

* Và nếu bạn thấy rằng mình đã hội tụ đủ những yêu cầu của nhà tuyển dụng, hãy mạnh dạn ứng tuyển ngay cả khi chưa nhận được bằng tốt nghiệp, biết đâu, bạn sẽ được nhận vào thực tập tại công ty hoặc sẽ được làm nhân viên chính thức nếu nhà tuyển dụng nhận thấy bạn thật sự phù hợp với công việc đó.
+ 而且，如果您认为自己已经满足了雇主的所有要求，即使您没有获得文凭，也要勇于申请，也许您会被录取为公司的实习生或将被雇用。正式雇员，如果雇主认为您确实适合这份工作。

* Ngành nào có thêm cơ hội việc làm mới từ cách mạng công nghiệp 4.0
+ 哪个行业从4.0工业革命中获得更多新的就业机会

* Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ có tác động không nhỏ đến thị trường lao động của Việt Nam.
+ 工业革命4.0将对越南的劳动力市场产生重大影响。

* Vậy thế nào để tận dụng cơ hội, giảm thiểu những tác động tiêu cực từ cách mạng công nghiệp 4.0
+ 因此，如何利用机遇，最大程度地减少工业革命4.0带来的负面影响

* Bên lề hội thảo "Khoa học để phát triển" tại Quy Nhơn, Bình Định, phóng viên BNEWS/TTXVN đã phỏng vấn ông Lê Quân, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội xoay quanh vấn đề này.
+ 在平定省在奎因市举行的“科学促进发展”研讨会的间隙，BNEWS / TTXVN的记者就此问题采访了劳工，战争伤残和社会事务部副部长勒权先生。

* Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 có ảnh hưởng sâu rộng tới tất cả các lĩnh vực kinh tế xã hội, đặc biệt là lĩnh vực lao động và việc làm chịu tác động rất lớn trên nhiều góc độ khác nhau.
+ 工业革命4.0对所有社会经济领域都产生了深远的影响，特别是劳动和就业部门，这在许多不同的角度都受到了极大的影响。

* Ở góc độ thị trường, công nghệ sẽ làm thay đổi phương thức sản xuất dẫn đến nguồn nhân lực phải có sự thay đổi để triển khai phương thức sản xuất đó.
+ 从市场角度来看，技术将改变生产方法，从而导致实施该生产方法的人力资源发生变化。

* Có những công việc mất đi nhưng cũng có những công việc đòi hỏi phải có sự thích ứng để đáp ứng yêu cầu mới.
+ 有些工作丢失了，但另一些工作则需要调整以适应新的要求。

* Như vậy, cách mạng 4.0 sẽ làm cho thị trường lao động phải có sự thay đổi về cơ cấu lao động, cơ cấu nguồn lực, cơ cấu về trình độ lao động, có những yêu cầu về kỹ năng lao động khác nhau. 
+ 因此，4.0革命将导致劳动力市场的劳动结构，资源结构，劳动资格结构发生变化，对劳动技能的要求也不同。

* Đặc biệt, người lao động phải có sự thích ứng cao hơn để đáp ứng những công việc mới và tránh bị đào thải.
+ 尤其是，工人必须更有弹性应对新工作并避免被拒绝。

* Ngoài ra, cách mạng công nghiệp 4.0 cũng ảnh hưởng đến lĩnh vực đào tạo và đào tạo lại.
+ 此外，工业4.0还影响培训和再培训领域。

* Với cách mạng công nghiệp 4.0, chúng ta sẽ thay đổi dần phương thức đào tạo truyền thống để sang những phương thức đào tạo linh hoạt, chú trọng đào tạo các kỹ năng, chú trọng đào tạo lại, đào tạo ngắn hạn và gắn bó với văn hóa học tập suốt đời.
+ 随着工业革命4.0，我们将逐步将传统的培训方法变为灵活的培训方法，重点放在技能培训，重点再培训，短期培训和坚持上。拥有终身学习文化。

* Việc đào tạo phải dựa vào nền tảng công nghệ để làm sao khi đào tạo lại ứng dụng được nhiều nhất các công nghệ mới vào đổi mới phương thức đào tạo.
+ 培训必须基于技术背景，以便在进行再培训时可以应用最新技术来创新培训方法。

* Thêm vào đó, lĩnh vực công nghiệp 4.0 cũng là lĩnh vực khởi nghiệp quan trọng bởi nhân lực là nguồn lực rất lớn cho phát triển kinh tế xã hội.
+ 此外，工业4.0也是重要的新兴行业，因为人力资源是促进社会经济发展的重要资源。

* Việc kết nối, phát triển các nguồn lực đó dựa trên nền tảng công nghiệp 4.0, nền tảng công nghệ kết nối là lĩnh vực mà rất nhiều nhà doanh nghiệp, nhà khởi nghiệp có thể tham gia vào để đưa ra giải pháp kết nối cung cầu lao động, phát triển nguồn nhân lực.
+ 连接和开发这些资源基于工业4.0，连接技术是许多企业家和企业家可以参与以提供解决方案以连接供应的领域。劳动力需求，人力资源开发。

* Tất cả những điều này cho chúng ta thấy cách mạng 4.0 vừa tạo ra cơ hội vừa tạo ra thách thức nhưng chúng tôi nhìn nhận cơ hội nhiều hơn thách thức.
+ 所有这些都向我们展示了4.0革命既创造了机遇，也带来了挑战，但我们看到的机遇大于挑战。

* Điểm quan trọng nhất là cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ giúp chúng ta ứng dụng công nghệ để tăng năng suất lao động. Dần dần doanh nghiệp sẽ ứng dụng công nghệ để giảm bớt chi phí nhân lực.
+ 最重要的一点是，工业4.0将帮助我们应用技术来提高劳动生产率。企业将逐渐采用技术来减少人力成本。

* Như vậy, với trí tuệ nhân tạo, với kết nối, với tự động hóa sẽ có rất nhiều lĩnh vực dựa vào lao động thủ công sẽ bị ảnh hưởng. Đặc biệt, những lĩnh vực như dệt may, da giày, điện tử hay những lĩnh vực mà chúng ta sử dụng nhiều lao động sẽ bị ảnh hưởng lớn.
+ 因此，借助人工智能，连通性和自动化，将会有很多基于体力劳动的领域受到影响。尤其是诸如纺织品，鞋类，电子产品之类的部门或我们使用大量劳动力的地区，将受到极大影响。

* Trong 5 đến 10 năm tới, sẽ có khá nhiều nhân lực làm trong ngành sử dụng nhiều lao động bị ảnh hưởng, phải đào tạo lại, thích ứng để có công việc mới. 
+ 在未来的5至10年中，该行业将有大量的人力在工作，雇用了许多受影响的工人，他们必须接受培训并适应新的工作。

* Nhưng ngược lại, một số lĩnh vực sẽ có cơ hội tạo ra việc làm mới.
+ 相反，某些领域将有机会创造新的就业机会。

* Đặc biệt là lĩnh vực công nghệ thông tin, điện tử, tự động hóa, nông nghiệp công nghệ cao, chăm sóc sức khỏe sẽ có nhu cầu lao động rất lớn mở ra cơ hội việc làm cho thanh niên ở cả trong nước và quốc tế.
+ 特别是在信息技术，电子，自动化，高科技农业和医疗保健领域，对劳动力的需求将很大，这将为该国和该国的年轻人打开就业机会。国际。

* Đối với người lao động khi đối mặt với cách mạng công nghiệp 4.0, vấn đề lớn nhất đó là khả năng thích ứng và khả năng học tập.
+ 对于面对工业4.0的工人来说，最大的问题是适应能力和学习能力。

* Nếu có khả năng thích ứng và khả năng học tập tốt, người lao động sẽ nhanh chóng nắm bắt kỹ năng mới từ đó sẽ có khả năng chuyển đổi nghề nghiệp rất nhanh.
+ 如果具备良好的适应能力和学习能力，工人将迅速掌握新技能，从而能够非常快速地换工作。

* Còn nếu không thay đổi kịp khi nhu cầu trên thị trường lao động biến động thì chúng ta sẽ rất khó khăn.
+ 如果在劳动力市场需求波动时我们不及时改变，那将是非常困难的。

* Chính vì vậy, chúng tôi đang đẩy mạnh yếu tố giáo dục nghề nghiệp để giúp cho người học nghề ra có được kỹ năng thích ứng nhanh.
+ 因此，我们正在促进职业教育，以帮助职业学习者快速掌握适应能力。

* Thứ nhất là phải đẩy được tư duy khởi nghiệp cho sinh viên.
+ 首先是促进学生的创业精神。

* Thứ hai là đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin để cho người học nắm bắt được kỹ năng cơ bản về công nghệ thông tin và khả năng thích ứng với công nghệ mới.
+ 二是促进信息技术的应用，使学习者掌握信息技术的基本技能和适应新技术的能力。

* Thứ ba là đẩy mạnh đào tạo ngoại ngữ giúp người học có nền tảng tốt, có thể nắm bắt kỹ năng mới và thay đổi nghề nghiệp nhanh để có thể đào tạo và đào tạo lại nhanh hơn.
+ 第三，促进外语培训有助于学习者建立良好的基础，掌握新技能并快速转变职业，从而更快地进行培训和再培训。

* Làm được điều này sẽ tránh được trường hợp thất nghiệp gặp khó khăn trong đào tạo lại.
+ 这样做可以避免因再培训而造成的失业。

* Chuẩn bị cho cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đang triển khai hai đề án lớn.
+ 为准备工业革命4.0，劳工部-伤残和社会事务部正在实施两个主要项目。

* Đề án thứ nhất về vấn đề việc làm trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0 để nhận diện ra sự thay đổi, biến động của thị trường lao động và vấn đề việc làm trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0.
+ 在工业4.0背景下的第一个有关就业问题的项目，旨在确定工业4.0背景下的劳动力市场变化和变化以及就业问题。

* Đề án thứ hai là đào tạo và đào tạo lại nhân lực trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0 để chúng ta nhận diện ra những nghề nào cần đào tạo để chuẩn bị nhân lực; những ngành nghề và con người nào cần đào tạo và đào tạo lại để chuẩn bị nhân lực.
+ 第二个项目是在工业4.0的背景下对人力资源进行培训和再培训，以便我们可以确定哪些培训需要培训以准备人力资源；需要培训和再培训以准备人力资源的行业和人员。

* Đây là hai đề án trọng tâm của ngành lao động xã hội trong năm nay phải triển khai. Chúng tôi kỳ vọng vào việc triển khai hai đề án này đi liền với đó là sự thay đổi, điều chỉnh chính sách để chúng ta phát triển thị trường lao động đáp ứng yêu cầu mới.
+ 这是今年社会劳动行业必须执行的两个关键项目。我们希望这两个项目的实施将伴随着政策的变化和调整，以使我们开发劳动力市场以满足新的要求。

* Hội thảo quốc tế “Khoa học để phát triển” nằm trong khuôn khổ Chương trình “Gặp gỡ Việt Nam” lần thứ 14 quy tụ rất nhiều nhà khoa học uy tín cả trong nước và quốc tế.
+ 国际会议“科学促进发展”是在第十四届“越南会议”的框架内举行的，该会议聚集了许多国内外知名的科学家。

* Chúng ta cũng biết rằng làm chính sách nếu không dựa trên khoa học thì không có căn cứ và dễ rơi vào chủ nghĩa kinh nghiệm và duy lý trí.
+ 我们也知道，政策制定，如果不基于科学，是没有根据的，容易陷入经验主义和理性主义。

* Hiện nay, trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0, bối cảnh hội nhập quốc tế và khi chúng ta đang cố thoát ra khỏi bẫy thu nhập trung bình, có rất nhiều vấn đề mới về lao động xã hội, an sinh xã hội, phúc lợi xã hội, chính sách cho người cao tuổi cho đến đào tạo, đào tạo nghề, bảo hiểm xã hội, thất nghiệp được đặt ra.
+ 如今，在工业革命4.0的背景下，在国际一体化的背景下，当我们试图摆脱中等收入陷阱时，关于社会劳动，社会保障，社会福利，老年人培训政策，职业培训，社会保险，失业政策到位。

* Rất nhiều vấn đề nếu không dựa vào nghiên cứu khoa học thì sẽ thiếu căn cứ, thiếu luận cứ và thiếu tính dự báo. Dựa trên nền tảng khoa học công nghệ sẽ giúp cho chúng ta có chính sách tốt.
+ 没有科学研究的许多问题将是没有根据的，缺乏论据和不可预测性。基于科学技术将有助于我们制定良好的政策。

* Chính vì vậy, chúng tôi đang chỉ đạo mạnh xây dựng chương trình khoa học công nghệ trọng điểm cấp quốc gia về lao động xã hội trong giai đoạn 2020 - 2025.
+ 因此，我们强烈指导在2020年至2025年期间制定国家社会工作关键科学和技术计划。

* Chương trình sẽ huy động chất xám của các nhà khoa học trong và ngoài nước cùng vào cuộc giúp chúng tôi nhận diện đánh giá tác động, dự báo vấn đề và đề xuất các giải pháp chính sách để chúng ta hoàn thiện hệ thống chính sách liên quan đến lao động xã hội trong thời gian sắp tới.
+ 该计划将动员国内外科学家的情报，以帮助我们确定影响评估，预测问题并为我们改善政策体系提出政策解决方案。在不久的将来与社会工作有关。

* Thất nghiệp có lẽ là hai từ mà bất kỳ một bạn sinh viên nào cũng không muốn nghĩ tới
+ 失業可能是任何學生都不想考慮的兩個詞

* Đối với các bạn sinh viên năm cuối chuẩn bị tốt nghiệp, chuẩn bị ra trường và chuẩn bị phải tự đi trên đôi chân của mình  chuẩn bị ra nhập vào thị trường việc làm đầy biến động
+ 對於準備畢業準備畢業準備走路的最後一年的學生準備進入動蕩的就業市場

* Rất nhiều bạn sinh viên năm cuối cứ  suy nghĩ trong vòng luẩn quẩn về việc làm và thất nghiệp mà không biết rằng đây đang là giai đoạn gấp rút cuối cùng của chặng đua trên con đường học tập
+ 許多高年級學生在就業和失業的惡性循環中思考著卻不知道這是他們學習旅程的最後衝刺階段。

* Không tự tin vào kiến thức mình có, không tự tin vào bản thân mình đó là điều các bạn sinh viên mới ra trường hay mắc phải
+ 新學生經常會遭受不信任自己所擁有的知識不信任自己的知識

* Trong thời buổi hội nhập thì việc có ngoại ngữ là một lợi thế giúp các bạn sinh viên khi ra trường có nhiều cơ hội việc làm hơn
+ 在融合時期擁有一門外語是幫助學生畢業後獲得更多工作機會的一個優勢。

* Với tâm lý  không thi lại không phải là sinh viên cộng với việc học đại học các bạn sinh viên ít bị bố mẹ quản lý hơn  nên tự do chơi bời càng những năm về sau càng chểnh mang học hành.
+ 懷著不重讀不是學生的心態加上在大學學習學生受到父母的管理較少因此他們可以自由地玩耍而多年以後他們被忽視學習。

* Trong khi các bạn cùng khóa đang lo lắng tìm nơi thực tập, tìm đề tài làm đồ án tốt nghiệp thì nhiều sinh viên lại đang phải “vắt chân lên cổ” đi học lại, thi lại, trả nợ môn để đủ điều kiện cho việc ra trường. 
+ 當同學們急於尋找實習機會來尋找畢業論文項目時，許多學生不得不站著脖子去上學參加考試，以償還債務以符合畢業的條件。

* Có rất nhiều trường đại học hiện nay liên hệ cho sinh viên địa điểm thực tập.
+ 現在，許多大學都與學生聯繫以進行實習。

* Bỡ ngỡ, lạ lẫm là những gì sinh vien sẽ nhận được trong buổi đầu đi thực tập
+ 現在，許多大學都與學生聯繫以進行實習。

* May mắn thì bạn sẽ được mọi người ở đấy chỉ dẫn làm các công việc đơn giản, còn không thì hầu hết sinh viên thực tập chỉ đến và ngồi đọc tài liệu, hết giờ rồi về.
+ 幸運的是，您將在那裡的人的帶領下完成簡單的任務，或者大多數學生下班後會坐下來閱讀文檔。

* Nhiều sinh viên cảm thấy thực sự mệt mỏi và tốn kém với đồ án, với luận văn của mình.
+ 許多學生對自己的項目和論文感到非常疲倦和昂貴。

* Nhiều sinh viên hiện có xu hướng từ chối “được” làm luận văn mà thay vào đó là học và thi tốt nghiệp để ra trường
+ 許多學生傾向於拒絕做論文，而是學習和畢業考試。

* Bởi học và thi nhẹ nhàng hơn rất nhiều, chính vì vậy mà các bạn sẽ có thêm thời gian để làm việc khác, như làm thêm lấy kinh nghiệm hay học tiếng Anh cũng như các kĩ năng mềm khác.
+ 因為學習和參加考試要容易得多，所以您將有更多時間做其他事情，例如獲得經驗或學習英語以及其他軟技能。

* Năm cuối lớp sẽ tổ chức đi chơi, các hoạt động tập thể, những dịp lễ tết, những ngày đặc biệt cũng được tổ chức nhiều hơn.
+ 在課程的最後一年，將會有很多集體活動在假期進行，特別的日子也會舉行

* Sinh viên năm cuối thường rất tốn kém.
+ 最後一年的學生通常非常昂貴。

* Kể từ khi bạn cầm giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời cùng bảng điểm hay tấm bằng đại học của mình, nghĩa là một ngưỡng cửa mới của cuộc đời đã đến. 
+ 自從您持有成績單或大學學位的臨時畢業證書以來，生活的新起點就來了。

* Kiến thức chuyên ngành có được ở trường đại học là yếu tố quyết định giúp các sinh viên có thể lập nghiệp trong tương lai.
+ 在大學獲得的專業知識是學生將來從事職業的關鍵因素。	

* Sinh viên ra trường chưa chắc đã tìm được việc làm và có việc làm thì cũng chưa chắc là đúng sở thích, chuyên  ngành của bản  thân.
+ 畢業生不確定自己是否找到了工作，也不確定自己是否對自己感興趣。

* tiếp tục việc học lên bằng cấp cao hơn hay lựa chọn những chuyên ngành khác trở thành một cứu cánh vô cùng cần thiết cho các sinh viên. 
+ 繼續深造或選擇其他研究領域成為學生必不可少的生命線。

* Trong số đó, cũng có rất nhiều sinh viên “mông lung” không biết nên hay không nên học tiếp sau khi đã tốt nghiệp.
+ 其中，有許多學生畢業後不知道是否繼續學習。

* Sinh viên cũng cần hiểu một điều, các nhà tuyển dụng sẽ quan tâm đến kinh nghiệm, năng suất làm việc chứ không phải tấm bằng kia. 
+ 學生還需要了解雇主對生產力生產力感興趣的一件事，而不是另一件事。

* Tốt nghiệp ra trường là thời điểm thích hợp để các bạn bắt đầu sử dụng những gì mình đã học qua để áp dụng vào thực tế và để tích lũy kinh nghiệm sau này.
+ 畢業是您開始使用所學到的知識應用到實際中並在以後獲得經驗的合適時間。

* Bên cạnh việc học kiến thức mỗi sinh viên cần trang bị thêm cho mình những kỹ năng cần thiết bởi kỹ năng mềm sẽ quyết định bạn là ai, làm việc thế nào, đó là thước đo hiệu quả cao trong công việc.
+ 除了學習知識外，每個學生還需要裝備必要的技能，因為軟技能將決定您的工作對象，這是衡量工作效率的標準。

* Và đối với những người có mối quan hệ rộng, họ sẽ luôn được đánh giá cao vì điều đó thể hiện rằng họ là người năng động, tự tin, giỏi giao tiếp.
+ 對於關係廣泛的人，他們將始終受到讚賞，因為這表明他們充滿活力，自信，善於溝通。

* Tốt nghiệp loại giỏi và mới kiếm được công việc ổn định nhưng tôi tiếc vì mình không dám trải nghiệm thời sinh viên. 
+ 畢業於一個好班，剛剛找到一份穩定的工作，但對不起，因為我不敢經歷學生的時間。

* Những ngày sắp tốt nghiệp khiến sinh vien như ngồi trên chảo lửa. 
+ 畢業的日子使它像坐在火爐上一樣。

* Đến trường không ngủ gật thì lướt Facebook. 
+ 當我上學時，我沒有睡著，而是瀏覽Facebook。

* Tình yêu sinh viên thường đẹp và lãng mạn, nó trở thành những kỷ niệm đầy màu sắc trong cuộc sống sinh viên.
+ 學生的愛往往是美麗而浪漫的，它成為學生生活中豐富多彩的回憶。

* Là sinh viên, mặc dù thực tế là họ không có nhiều tiền hoặc địa vị cao, họ thực sự quan tâm đến nhau và xây dựng mối quan hệ của họ với nhau.
+ 作為學生，儘管他們沒有很多錢或地位很高，但他們確實彼此關心，並建立了彼此的關係。

* Rất khó để bạn chi tiêu phù hợp cho việc học và tình yêu vì tài chính của bạn phụ thuộc vào cha mẹ.
+ 您很難花錢在學習和愛情上，因為您的經濟狀況取決於父母。

* Tình yêu sinh viên rất mong manh. 
+ 學生的愛很脆弱。

* Khi còn là sinh viên, bạn có rất nhiều thời gian để chăm sóc tình yêu của mình vì bạn không phải lo lắng quá nhiều về tiền bạc, công việc và sự thăng tiến
+ 當你還是一個學生的時候，你有很多時間照顧自己的愛，因為你不必為工作和升職擔心太多。

* Tình yêu của sinh viên là lợi thế bởi vì nó truyền cảm hứng và tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên trở nên tốt hơn cũng như để lại nhiều ấn tượng tốt trong sinh viên. 
+ 學生的愛是有利的，因為它激發並創造了有利於學生變得更好的條件，並給學生留下了很多好的印象。

* Tình yêu là một khía cạnh tích cực của cuộc sống sinh viên, hãy cứ theo đuổi chỉ là đừng nên mù quáng.
+ 愛是學生生活的積極方面，只要追求就可以，不要盲目

* thông báo tuyển dụng SV tốt nghiệp đại học loại xuất sắc bằng hình thức xét tuyển vào 15 chỉ tiêu công chức ngạch chuyên viên.
+ 宣布招聘優秀大學畢業生，並錄取15名公務員。
	
* Mỗi học kỳ có khoảng 200 tiết học, như vậy ban  phải trả khoảng 50 nghìn đồng cho mỗi tiết để được đặc quyền ngồi nghe giáo viên giảng. 
+ 每個學期大約有200課，因此您必須為每節課支付50,000越南盾，才能有特權聽老師講課。

* Ngồi ở hàng ghế đầu hoặc tối thiểu là không ngồi cuối lớp sẽ giúp bạn tập trung dễ hơn và đặt bạn vào chính giữa tầm nhìn của giáo viên
+ 坐在教室的前排或至少不在教室的盡頭，可以幫助您更輕鬆地集中精力，並使自己處於老師視野的中心。

* Làm một sinh viên giỏi không chỉ là đạt điểm số tốt trong các kỳ thi, mà bạn cần phải giữ lại các thông tin hữu ích cho công việc thực tế sau này.
+ 成為一名好學生不僅是要在考試中取得良好的成績，而且以後還需要保留有用的信息以用於實際工作。

* Cố gắng giải quyết xong một nhiệm vụ sẽ giảm áp lực cho bạn, và giúp bạn dễ dàng giải quyết các nhiệm vụ khác đúng hạn.
+ 嘗試解決一項任務將減輕您的壓力，並使按時完成其他任務變得容易。

* Viết các mục tiêu học tập, chẳng hạn như viết một bài luận 200 từ hoặc giải quyết sáu vấn đề mỗi ngày.
+ 制定學習目標，例如撰寫200字的文章或每天解決六個問題。



