* SINH VIÊN.
+ 学生.

* sinh viên năm nhất nên làm gì.
+ 新生应该做什么.

* Đừng ngủ quên trong chiến thắng nhé.
+ 不要在胜利中睡过头.

* Không có điều gì hạnh phúc hơn khi bạn cầm trên tay phiếu trúng tuyển vào trường mà bạn đang mong đợi.
+ 持有您期望的录取表格，没有比这更快乐的事了.

* Bạn mừng đến phát khóc vì đó là công sức của chính bạn sau những năm tháng học THPT.
+ 您很高兴哭泣，因为这是高中毕业后的努力.

* Sẽ có nhiều chiến thắng khác sẽ đến với bạn, đừng cứ mãi ngắm nhìn thành tích ban đầu này, bây giờ là lúc bạn nên tìm hiểu sinh viên năm nhất nên học gì ,làm gì đi.
+ 还有许多其他的胜利即将来临，不要继续看这个最初的成就,现在是时候找出新生应该学习和做什么.

* Chuẩn bị tiếp xúc với môi trường mới.
+ 准备与新环境联系.

* Khi bạn cởi bỏ đồng phục học sinh để bước chân vào con đường làm sinh viên thì điều lo lắng nhất là khi bạn phải tiếp xúc với một môi trường mới.
+ 当您脱下校服进入成为学生的道路时，最令人担忧的事情是您必须接触新的环境.

* Khi bạn bước chân vào ngưỡng cửa đại học có nghĩa là bạn đã rời khỏi vùng an toàn mà bấy lâu nay bạn đang được bào bọc bởi gia đình bạn.
+ 当您走进大学的大门时，这意味着您已经离开了被家人包围了很长时间的安全区域.

* Năm nhất là một bước ngoặc lớn của đời bạn, bạn sẽ phải bắt đầu tự lập mọi thứ nếu như bạn học xa nhà.
+ 第一年是您生活中的一个重大转折点，如果您出门在外学习，则必须开始自己制作所有东西.

* Hãy yêu và yêu khi còn là sinh viên.
+ 还是学生时的爱与爱.

* Người ta thường nói tình yêu tuổi học trò là tình yêu ngây ngô trong sáng nhất, thì đối với tình yêu thời sinh viên thì là cả một khoảng thời gian yêu nồng cháy nhất.
+ 人们常说学生的爱是最纯真的爱，因为对学生生活的爱是最热情的时期.

* Bạn cần phải lập gia đình sau khi ra trường đi làm, việc yêu thời sinh viên là cần thiết để bạn có thể tìm người phù hợp với mình.
+ 您需要在毕业后结婚，对学生生活的热爱是必要的，这样您才能找到适合您的人.

* Đi chơi xa, Phượt bằng xe máy ít nhất một lần.
+ 远行，至少骑摩托车一次.

* Cùng bạn bè tận hưởng những cung đường tuyệt đẹp, cùng ngắm nhìn những khung cảnh kỳ vĩ của thiên nhiên.
+ 与您的朋友一起欣赏美丽的小路，欣赏自然美景.

* Nghỉ học mỗi khi bạn thấy buồn chán.
+ 无聊的时候就想念学校.

* Cho nên hãy cho phép mình nghỉ học mỗi khi bạn cảm thấy chán, thay vì cứ cố đi học nhưng lên lại không tiếp thu được gì.
+ 因此，让自己在感到无聊时就退出学校，而不是试图去上学却什么也没得到.

* Tham gia ngay các câu lạc bộ.
+ 立即加入俱乐部.

* Tham gia các câu lạc bộ trong trường hoặc bên ngoài trường là nơi bạn có rất nhiều cơ hội để tiếp xúc được nhiều bạn mới, học được những kỹ năng mới, hơn nữa bạn có thể kết nối được nhiều người bạn đồng chí hướng để cùng phát triển tương lai.
+ 加入校园或学校外的俱乐部，在这里，您有很多机会结识新朋友，学习新技能，并且可以与许多同龄人建立联系共同发展未来.

* Sinh viên năm nhất nên đi làm thêm.
+ 新生应该从事兼职工作.

* Môi trường làm việc Part-time sẽ giúp bạn có thêm nhiều mối quan hệ, hơn nữa hiểu được các quy trình làm việc tại đó.
+ 兼职工作环境将帮助您建立更多关系，更好地了解那里的工作流程.

* Giả dụ sau này bạn mở một cửa tiệm tương tự nơi bạn đang làm thêm thì bạn có thể học cách quản lý nhân viên để áp dụng cho mình.
+ 假设您以后在一家工作量更大的商店开设了一家类似的商店，则可以学习如何管理员工申请自己的职位.

* Nếu có thời gian hãy cho mình cơ hội trải nghiệm với công việc làm thêm cũng như có thêm chút thu nhập để chi tiêu.
+ 如果您有时间，请给自己一个机会去做兼职工作，并多花一些钱.

* Chơi thì chơi thật nhiệt tình nhưng học thì phải học thật nhiệt huyết, đừng vì mải làm những thứ bên ngoài mà làm sao nhã việc học của mình.
+ 玩耍非常热情，但学习必须充满热情，而不是因为您忙于在外面做事情而没有学业.

* Làm sinh viên thời gian rảnh cũng rất nhiều nếu không thích đi làm thêm bạn hãy dành thời gian đó để đăng ký cách khóa học ngắn hạn như khóa học Quản trị kinh doanh ngắn hạn, khóa học kỹ năng mềm ngăn hạn, khóa học tiếng anh.
+ 作为学生，如果您不喜欢工作，则有很多空闲时间，请花时间注册短期课程，例如短期工商管理课程，软技能短期课程，语言课程。你.

* Nhớ rằng một khi đã ra trường thì phải cầm trong tay ít nhất cái bằng khá nhé! Đã học thì phải học cho nên hồn, chứ cầm cái bằng trung bình đi xin việc thì vô vàn khó khăn đến với bạn đấy.
+ 请记住，一旦毕业，就必须至少拥有一个相当不错的人！如果您已经学习过，那么就必须学习，这样才能很好，但是对您来说，拥有平均学位才能工作是非常困难的.























