* Chiều trời bảng lảng bóng hoàng hôn.
+ 下午，天空笼罩着黄昏。

* Tiếng ốc xa đưa lẩn trống đồn.
+ 蜗牛的声音散发出谣言。

* Gác mái, ngư ông về viễn phố.
+ 阁楼，渔民返回城市。

* Gõ sừng, mục tử lại cô thôn.
+ 敲响号角，牧师回到她的村庄。

* Ngàn mai gió cuốn chim bay mỏi.
+ 成千上万的风将疲倦的鸟儿吹走。

* Dặm liễu sương sa khách bước dồn.
+ 迈尔·威利走开。

* Kẻ chốn trang đài, người lữ thứ.
+ 那些伪造收音机的人，旅行者。

* Lấy ai mà kể nỗi hàn ôn.
+ 已婚的人告诉焊接审查。

* Đệ nhất nam thiên ấy cảnh này.
+ 这个场景中的第一位男性。

* Thuyền nan đón khách mái chèo lay.
+ 楠舟欢迎客人划桨。

* Hai bên quả núi lồng hương suối.
+ 在山笼的两侧，香流。

* Bốn mặt hoa ngàn rủ bóng cây.
+ 四千朵花垂下了树的影子。

* Cửa Phật lơ thơ tầng đá dãy.
+ 佛门无视石地板。

* Chùa tiên bát ngát khói hương bay.
+ 童话般的宝塔充满了烟雾。

* Tiếng dậy thưa trần tục.
+ 唤醒了世界。

* Non nước Bồng Lai mới thấy đây.
+ 邦莱国家刚刚看到它。

* Trấn Bắc hành cung cỏ dãi dầu.
+ 郑伯ắ曾在油田服役。

* Khách đi qua đó chạnh niềm đau.
+ 客人路过那里混乱。

* Mấy toà sen rót mùi hương ngự.
+ 荷花苑浇香。

* Năm thức mây phong nếp áo chầu.
+ 最后五层蓬松的云风格侧翼。

* Sóng lớp phế hưng coi đã rộn.
+ 躁狂浪被认为很忙。

* Chuông hồi kim cổ lắng càng mau.
+ 古老的金属铃铛尽快​​沉降。

* Người xưa, cảnh cũ, nào đâu tá.
+ 老人，老场景，你在哪里。

* Khéo ngẩn ngơ thay lũ trọc đầu.
+ 傻傻的秃头。

* Vàng toả non tây, bóng ác tà.
+ 西方的金色光芒，邪恶的阴影。

* Đầm đầm ngọn cỏ, tuyết phun hoa.
+ 草裙，喷雪花。

* Ngàn mai lác đác, chim về tổ.
+ 成千上万的零星散落在巢穴中的鸟。

* Dặm liễu bâng khuâng, khách nhớ nhà.
+ 柳树若有所思，客人想家。

* Còi mục thét trăng miền khoáng dã.
+ 在野外吹口哨和尖叫。

* Chài ngư tung gió bãi.
+ 渔民释放风。

* Lòng quê một bước nhường ngao ngán.
+ 乡村中心迈出了一步，屈服于无聊。

* Mấy kẻ tình chung có thấu là.
+ 一般的恋情是。

* Bước tới đèo  bóng xế tà.
+ 转到日落通行证。

* Cỏ cây chen đá, lá chen hoa.
+ 草石，花叶。

* Lom khom dưới núi tiều vài chú.
+ 蹲在山下，几个叔叔。

* Lác đác bên sông rợ mấy nhà.
+ 零星在河上的野蛮人家。

* Nhớ nước, đau lòng con cuốc cuốc.
+ 想念国家，伤了头。

* Thương nhà, mỏi miệng cái gia gia.
+ 爱家，厌倦了家庭。

* Dừng chân đứng lại: trời, non, nước.
+ 停下来停下来：天堂，年轻，水。

* Một mảnh tình riêng, ta với ta.
+ 爱，我和我。

* Trước sàng linh khóc mà than rằng.
+ 在哭泣之前，他感叹道。

* Kỳ trăm năm chưa mãn, mẹ vội lên cõi Phật chẳng nhìn con.
+ 经过数百年的不满，我急忙走到佛陀的境界，却没有看到你。

* Ơn chín chữ khôn đền, con tìm khắp dưới trời không thấy mẹ.
+ 感谢您的九个明智的话，我在天空中四处搜寻，但找不到您。

* Con, tình thảm thiết, sao đành.
+ 你，如此绝望，你怎么能。

* Con nhớ mẹ, nỗi sau xưa, xiết kể.
+ 我想念你，很久以后告诉你。

* Duyên tác hợp, lạm nghe mười chín tuổi.
+ 合作，通货膨胀听起来已经十九岁了。

* Rổ tần phồn từng theo dấu mẹ đi.
+ 传统的篮子轨道母亲去了。

* Mối sinh thành đã hầu bảy tám lần.
+ 出生时间几乎是七八倍。

* Sân chi diệp lại ví dòng Tạ thị.
+ 庭院再次看起来像Ta Ta线。

* Thúi từ nhân đà nức tiếng nghi gia.
+ 从人力资源流失中发臭。

* Đường thanh lịch cũng đủ mùi thù thế.
+ 优雅的街道也闻起来像那样。

* Ngoài ba kỷ chưa vẹn nguyền giai lão, buồng hung từng gió tủi mưa sầu.
+ 除了在过去的三十年里对好奇心的不完全了解之外，空荡荡的房间还是阴雨绵绵。

* Năm mươi năm chưa trọn kiếp phù sinh, chồi liễu bỗng sương giăng nắng xế.
+ 短暂的生命不完整的五十年，柳芽突然黎明。

* Lá rụng ngàn xuân.
+ 叶子落在数千春。

* Mây lồng đỉnh dãy.
+ 乌云密布。

* Trên tiên cảnh chợt mách tin, thanh điểu rước cùng đi cho vẹn nghĩa tao khang.
+ 在现场突然得知，酒吧伴随着诚信游行。

* Dưới trần hoàn dầu cưu dạ từ ô tìm đâu thấy để đền ơn non bể.
+ 在天花板下，找不到细胞的油。

* Núm đồng nghiêng, dễ cấm tiếng chuông rè.
+ 倾斜的铜质旋钮，方便响铃。

* Chùm quả nặng, khôn nâng cành lá ủ.
+ 一束沉重的果实，明智地抬起树枝和叶子。

* Song cũng biết một trai là có, nhưng đà mây bay hạc lánh, thừa điêu phải cậy tôn hàng.
+ 宋还知道有一个男孩在那里，但是鹤楼上燃烧着炽烈的火焰，继承必须依靠货物。

* Đã hay mười gái cũng là không, khôn biết quả mãn thuyền đầy, tương sự chỉ nhờ tay nữ tế.
+ 不管有没有十个女孩，都不知道船的丰满度，相当于多亏了女性的双手。

* Nhân tiết hạ thiên,.
+ 世界的本质。

* Lâm tuần đoan ngọ.
+ 林巡逻一周。

* Gọi là bát nước điển hương, lòng thành kính dãi bày trong ngu tế.
+ 称水碗为典型的香，在献祭中恭敬地敬礼。

* Thánh thót tàu tiêu mấy hạt mưa.
+ 圣船喷了些雨滴。

* Khen ai khéo vẽ cảnh tiêu sơ.
+ 赞美聪明地画草图的人。

* Xanh om cổ thụ tròn xoe tán.
+ 古老的绿色是圆形的，正在蔓延。

* Trắng xoá phẳng lặng tờ.
+ 白色的空白平板。

* Bầu giang sơn, say chấp rượu.
+ 耕江喝醉了。

* Túi lưng phong nguyệt, nặng vì thơ.
+ 腰包很重，富有诗意。

* Cho hay cảnh cũng ưa người nhỉ.
+ 我也喜欢人们的视线。

* Thấy cảnh ai mà chẳng ngẩn ngơ.
+ 看看谁不困惑。

* Tạo hoá gây chi cuộc hý trường.
+ 造物主创造了一个战场。

* Đến nay thấm thoắt mấy tinh sương.
+ 至今已浸入细雾。

* Lối xưa xe ngựa hồn thu thảo.
+ 过去，马车是草稿。

* Nền cũ lâu đài bóng tịch dương.
+ 老城堡城堡背景。

* Đá vẫn trơ gan cùng tuế nguyệt.
+ 石头仍然是月亮时代的惰性。

* Nước còn chau mặt với tang thương.
+ 哀悼也使水皱了皱眉。

* Nghìn năm gương cũ soi kim cổ.
+ 几千年的老镜子看起来像古老的金属。

* Cảnh đấy người đây luống đoạn trường.
+ 那种场面的人总是在场上。