* Truyện ngắn.
+ 短篇小说。

* Trong căn phòng tối đen như mực với vách tường loang lổ.
+ 在漆黑的房间里，墙壁错落有致

* Trên sàn nhà xi măng lạnh lẽo nước tiêu vung vãi khắp nơi.
+ 在寒冷的水泥地面上，胡椒粉散落在各处。

* Trong đông nước bản ở chân tường rải rác mây hộp mì ăn liền.
+ 在乡下的冬天，在墙脚下散布着方便面盒的乌云。

* Vỏ chai nước suôi cùng rác rưởi, bôc ra mùi chua lòm.
+ 这瓶水倒满了垃圾，散发出酸味。

* Ở giữa bãi nước bẩn như thế có một thằng bé đang ngồi.
+ 在那肮脏的海滩中间，是一个男孩坐在那里。

* Phần quần dưới mông đều ướt hêt, không phân biệt được là dính nước bản hay là cứt đái.
+ 裤子的底部是湿的，无论是粘水还是拉屎。

* Một người đàn ông khuất sáng đi tới.
+ 一个黑暗的男人去。

* Mặt mũi gã ta chỉ có những đường nét chung chung không rõ ràng.
+ 他的脸只有模糊的一般线条。

* Còn lại là một mảnh đen kịt.
+ 另一个是黑色的。

* Chỉ thây gã ta đưa tay cởi thắt luring ra.
+ 只是看到他伸出手来。

* Con người ta đến với nhau là vì duyên còn ở với nhau là bởi phận.
+ 人们之所以走到一起是因为命运注定要在一起。

* Chưa bao giờ tôi quên câu nói đó của mẹ, tôi cứ thuộc nằm lòng.
+ 我从来没有忘记妈妈的话，我是牢记在心的。

* Cái nằm lòng của một người con gái mê tiểu thuyết chẳng bao giờ động đậy để có thể đi tìm một tình yêu.
+ 一个热爱小说的女孩的内心从未动弹，无法找到爱情。

* Chỉ nằm bó gối suốt ngày trong căn nhà nhỏ nhiều phòng với chiêc ghế bành.
+ 在带扶手椅的小型多室房屋中，整天躺在膝盖上。

* Đó là vì tôi chây lười ngay cả với cảm xúc của mình.
+ 那是因为即使我情绪激动我也很懒惰。

* Đến độ mỗi khi mẹ nhắc đứa con gái chuẩn bị tốt nghiệp đại học.
+ 如此之多，以至于妈妈提醒女儿即将大学毕业。

* Chừng nào dẫn con rể về giới thiệu thì tôi lại đùn đẩy giẫy nẫy cả lên thậm chí là cả giận.
+ 只要我带我的女son向我介绍，我就会不断推甚至推甚至发怒。

* Nhà tôi ở gần trường nơi tôi học.
+ 我的房子在我学习的学校附近。

* Đó chỉ là một căn nhà nhỏ nhưng có nhiều phòng đơn.
+ 这是一间小房子，但有许多单人间。

* Bởi thế nên mẹ cách những phòng đơn ấy thành những phòng riêng biệt rồi cho thuê.
+ 这就是为什么我将那些单人间分成几个单独的房间并出租出去的原因。

* Ba mẹ tôi là những người đi buôn, suốt ngày dong ruổi theo những chuyến hàng.
+ 我的父母是商人，总是跟着货。

* Tôi là con gái độc nhất, người con gái nhỏ bỗng trở thành cô chủ nhỏ của căn nhà trọ nhỏ.
+ 我是唯一的女儿，小女孩突然成了小旅馆的年轻情妇。

* Tuy nói là căn nhà trọ nhưng chẳng có mấy người thuê.
+ 它说这是一家旅馆，但租户不多。

* Tôi lại đóng cửa suốt ngày trong phòng nên chẳng giao tiếp với ai.
+ 我整天关着房间的门，所以没有与任何人互动。

* Người duy nhất tôi nói chuyện trong khu nhà trọ này là Hy, cậu bạn thân từ những năm đại học của tôi.
+ 我在这家旅馆里唯一与之交谈的人是Hy，这是我大学时代最好的朋友。

* Hy và tôi biết nhau từ khi cả hai đứa cùng đi trễ ngay trong buổi chào đón sinh viên đầu khóa và hữu ý thế nào lại ngồi cùng với nhau.
+ Hy和我彼此认识，因为我们俩都在上课之初就很晚了，这一切意味着一起坐下来。

* Cậu ta ở quê lên thành phố trọ học, và khi tôi biết mình có cho thuê trọ tôi đã gợi ý nhà mình với cậu ta.
+ 他去他的家乡上学，当我发现我必须租一个旅馆时，我向他推荐了我的房子。

* Và cũng với cái tính cách vui nhộn lúc nào cũng tí tởn, cậu ta dọn về ở ngay không do dư.
+ 而且，由于他的幽默风趣总是很整洁，他立刻就搬家了。

* Phòng cậu ta ở sát phòng tôi, nên những khi tôi chây lười.
+ 他的房间靠近我的房间，所以当我很懒的时候。

* Cậu ta thể nào cũng tìm đủ trò kéo tôi ra khỏi nhà cho đến khi tôi phát chán.
+ 他可以找到一种方法将我拖出房屋，直到我无聊为止。

* Khi nào thì cậu yêu?
+ 你什么时候会爱？

* Đột nhiên cậu ta vắt tay lên trán ra chiều suy nghĩ.
+ 突然他在下午把手放在额头上思考。

* Gì cơ? Ai vừa hỏi thế này? Không lẽ cậu đã yêu?
+ 什么？谁刚问这个？也许他坠入爱河了？

* Không, tớ chưa. Mà cũng có lẽ là có, tớ đang thích một người.
+ 不，我没有。也许是的，我爱上了某人。

* Nhìn thằng bạn thân đang nói về tình cảm tôi thấy thật lạ. Tôi không rõ cái cảm giác ấy là gì, cũng không đến.
+ 看着我最好的朋友谈论感情，我觉得很奇怪。我不知道那是什么感觉，我也没有来。

* Nỗi quá khó chịu nhưng cũng không tránh khỏi tò mò.
+ 太不舒服了，但也不可避免地产生了好奇心。

* Ai cơ? Cậu yêu thì cậu phải nói với tớ đấy.
+ 是谁啊亲爱的，你必须告诉我。

* Rồi tôi ra chiều tiếc rẻ. Thế là thằng bạn thân nối khố cũng đã yêu.
+ 然后我后悔便宜。所以亲爱的朋友也坠入爱河。

* Sướng nhỉ? Nếu tớ yêu, nếu tớ yêu thì đó phải là một anh chàng như bạch mã hoàng tử ấy, tớ sẽ tỏ tình không do dự.
+ 高兴吧？如果我爱，如果我爱，那一定是像白王子这样的家伙，我会毫不犹豫地坦白。

* Hy nhìn tôi bằng ánh mắt ngồ ngộ, cái ánh mắt của kẻ như đang nói :" Cái cô nàng này lại lậm tiểu thuyết rồi".
+ Hy兴高采烈地看着我，有人说：“这个女孩失去了她的小说”。

* Tôi là thế, sinh viên khoa Văn mà, đâu tránh được lãng mạn.
+ 那就是我，文学系的学生，我无法避免浪漫。

* Tôi không quá chìm đắm trong một chàng bạch mã hoàng tử nào đó nhưng tôi cũng muốn người mà mình thương sẽ có gì đó hơn người.
+ 我不太沉迷于王子王子，但我也希望我爱的人拥有比他更多的东西。

* Và nhất là tôi muốn được là tình đầu, tình đầu của cậu ta, hệt như cậu ta là tình đầu của tôi vậy.
+ 特别是我想成为他的初恋，他的初恋，就像他是我的初恋一样。

* Cái cảm giác tình đầu bao giờ cũng chân thật, và ngọt lịm.
+ 最初的感觉永远是真实的，甜蜜的。

* Cảm xúc ấy có khi nào là giả dối được đâu, và những gì là đấu tiên, bao giờ cũng thế, nó sẽ rất thanh tân.
+ 这种感觉永远不会是假的，而首先是什么，总会令人耳目一新。

* Nãy giờ tôi đã quan sát chàng trai ấy trên khung cửa sổ nhỏ nơi phòng tôi.
+ 我一直在我房间的小窗户里观察那个男孩。

* Xuyên qua giàn hoa giấy kín che trên cửa cổng tôi thấy chàng trai đang có vẻ vừa lưỡng lự vừa muốn quay đi.
+ 通过门上密封的五彩纸屑，我看到那个男孩似乎很犹豫，想转身离开。

* Chiếc balo to ụ như khuân cả nhà cũng trở nên nhỏ bé so với bờ vai rộng và cánh tay rắn chắc xốc lên mỗi khi nó tuột xuống.
+ 相较于每次跌落时晃动的宽大肩膀和坚固的手臂，像整个家庭一样的大背包也变小了。

* Được một chốc, như cái cảm giác bất lực với chính mình, chàng trai thở phào một cái rõ to.
+ 有一段时间，就像对自己无助的感觉一样，男孩大声叹了口气。

* Không phải dùng tay cốc vào đầu mình nhẹ nhàng như tự trách mà giáng nguyên cả bàn vào cái trán cao khiến vầng trán đỏ lừ.
+ 不必用手怪责地轻打头部，而是将整张桌子插入高额额头，使额头变红。

* Tôi bật cười phun cả cà phê ra bàn khiến Hy giật nảy mình " Gì đấy?", " Hình như, tớ tìm ra sự khởi đầu của tớ rồi."
+ 我突然大笑起来，把桌子上的咖啡吐了出来，吓了一跳Hy，“什么事？”，“显然，我找到了开始。”

* Ngay khi vừa thấy tôi mở cổng anh đã giật mình, chiếc kính trên sống mũi cứ như chợt rơi ra, anh vội luống.
+ 他一看到我打开大门，就大吃一惊，鼻梁上的眼镜突然掉下来，他冲了上去。

* Cuống đứng dậy.
+ 跟踪。

* Đó là một chàng trai có dáng người cao to, dễ đến mét tám, trên vai mang chiếc túi to và mặc áo sơ mi trắng muốt.
+ 那是一个高个子，随和的，八米高的男人，背着一个大书包和一件白衬衫。

* Anh đang tìm chỗ thuê trọ và tìm đến địa chỉ nhà tôi, thế nhưng anh ngại.
+ 他在找地方租房子，在找我的地址，但他很害怕。

* Tôi,.. ơ tôi, hình như tôi muốn thuê trọ.
+ 我，呃，好像我想租一家旅馆。

* Nhà em còn chỗ không?" Đó là câu đầu tiên anh nói với tôi.
+ 你家有房间吗？“这是他告诉我的第一句话。

* Anh biết tôi học bên Văn.
+ 你知道我在范学习。

* Tôi cũng biết anh học bên Điện tử.
+ 我也知道你在电子学。

* Có lẽ vì thế mà mỗi khi tôi làm hư cái gì anh vẫn thường bắt anh ra sửa.
+ 也许这就是为什么每当我宠坏某些东西时，他都会经常让他修复它。

* Hy nói tôi quá tự nhiên trước một người lạ.
+ Hy说我对一个陌生人很自然。

* Còn tôi cười Hy vì cảm giác anh mang lại cho tôi là một cái gì đó vô cùng ấm áp và thân thuộc.
+ 我微笑着Hy，因为他给我的感觉非常温暖和熟悉。

* Đến độ tôi thích ở bên anh.
+ 我喜欢和他在一起。

* Hình như em thích anh hay sao đó.
+ 看起来你喜欢我或其他东西。

* Đó là câu tỏ tình đầu tiên tôi nói với anh. Đáp lại tôi, ban đầu anh ngỡ ngàng, sau anh suy nghĩ và cuối cùng.
+ 那是我告诉他的第一次认罪。为了回应我，起初他很惊讶，经过他的思考，最后。

* Anh bật cười xoa đầu tôi:
+ 他笑着揉我的头：

* Em không thích anh đâu. Hoặc có lẽ là chưa thích.
+ 我不喜欢你也许还没有。

* Sao anh lại nói vậy nhỉ?
+ 为什么这么说

* Tôi không quá buồn vì câu từ chối của anh nhưng không có nghĩa là tôi không hụt.
+ 对于他的拒绝我并不感到难过，但这并不意味着我并不矮。

* Nắng len qua hàng cây, Tú vội vàng đến lớp với chiếc xe đạp cũ, cái tính hậu đậu quên trước quên sau làm Tú lúc nào cũng vội vã, không thì đến lớp muộn.
+ 太阳从树林中爬过，涂带着他的旧自行车冲上课，这种遗忘的本质是忘记了让涂总是很着急或者迟到才去上课。

* Trường cấp ba Tú học ở cách nhà năm kilomet, cũng không gần nhưng đi riết thành quen, Tú đạp nhanh chân loáng chốc đã đến nơi.
+ 涂高中离家五公里，但不远，但是很熟悉，涂得很快。

* Tú học lớp mười hai, vì ngoại hình không phải dạng ưa nhìn, học tập lại ở mức bình thường không đặc sắc nên suốt mười hai năm đi học
+ 涂是十二年级，因为他的容貌不好看，学习不正常，所以在上学十二年。

* Cuộc đời học sinh của Tú êm đềm đến mức ngoài đến trường học, ra chơi, đi căn tin với bạn, vào học tiếp, ra về thì chẳng còn gì đáng kế, ít nhất trong mắt Tú nó nhàm chán như vậy.
+ 涂的学生生活是如此和平，以至于在校外，外出，与朋友一起去自助餐厅，上学和回家都不是值得设计的，至少在杜看来，这是如此无聊。

* Tuy cuộc đời học sinh nhàm chán nhưng đôi khi Tú cũng biết cách cho thêm chút gia vị chẳng hạn như thương thầm một ai đó.
+ 尽管学生生活很无聊，但有时涂还知道如何添加一些香料，例如哀悼某人。

* Như hồi lớp tám, Tú rất thích cậu bạn lớp kế bên vừa đẹp trai vừa học giỏi, hay lớp mười Tú lại rất thích anh chàng lớp mười hai đẹp trai, vận động viên bóng chuyền mà thật ra là mười cô gái thì đến chín cô rưỡi thích anh ta rồi.
+ 像八年级一样，涂喜欢一个又帅又好学的下一个同学，或者杜十分喜欢一个十二年级的帅哥，那个排球运动员实际上是九岁的十个女孩。一半，她已经喜欢他了。

* Nhưng mà người ta cũng có bạn gái là hot girl của trường rồi nên Tú cũng chỉ biết âm thầm lướt qua trong vô vọng.
+ 但是他们也有一个女友，她是学校的辣妹，所以我只知道无声地滑行。

* Nhìn chung Tú thích các anh chàng đều là đẹp trai, học giỏi, nổi bật này nọ mà những cô gái ai lại chẳng thích mấy anh chàng đó.
+ 总的来说，涂喜欢帅，学习好，脱颖而出的男人和不喜欢这些男人的女孩。

* Có điều họ đương nhiên không ngó đến mấy cô gái vừa không có ngoại hình vừa không có thành tích như Tú rồi, thế nên ế vẫn hoàn ế.
+ 他们当然没有看那些既没有外表也没有成就的女孩，比如涂，所以他们仍然完全孤独。

* Để quyết tâm chống ế trước khi ra trường cho Tú, hội bạn thân đã lập kế hoạch tia hết các chàng trai xung quanh Tú để tìm đối tượng và ...thật ngạc nhiên, Tú chưa bao giờ nhận ra hay cô cố tình không nhận ra vậy.
+ 为了确定在从Tu毕业之前要与沉闷的人作斗争，该好友协会已计划在Tu周围的所有男孩中找到该物体，而且……令人惊讶的是，您从未意识到她是否故意过吗？意识到这一点。

* Tú có bao giờ kể cho các bạn nghe về chàng trai đấy chưa?
+ 你有没有告诉过你那个男孩？

* Khoa, một chàng trai cao ráo, đẹp trai không phải nhất trường nhưng ở cái lớp này cậu ấy là nhất, học lực á trên lớp cậu ấy là đỉnh của đỉnh, nhưng mỗi kỳ thi đều lấy điểm số tám làm cột mốc.
+ 高个子，帅哥Khoa并不是学校里最多的人，但在这堂课上他是最好的，他的亚洲学业成绩达到顶峰，但每次考试都将8分作为里程碑。

* Chính vì vậy học lực cũng không phải là hàng cao thủ của trường.
+ 因此，学术能力不是学校最好的。

* Tại sao lại nói đến Khoa ư, cậu ấy là thanh mai trúc mã của Tú hay đúng hơn là oan gia ngõ hẹp.
+ 您为什么提到Khoa，他是Tu Ma的小姐，或者在狭窄的小巷里不公正。

* Khoa học chung trường với Tú từ bé, ngày bé chẳng biết có xích mích gì nhưng Khoa để lại trên trán Tú một vết sẹo thiệt dài, dù đã mờ dần theo năm tháng nhưng nhìn kỹ vẫn thấy vết sẹo hình dấu huyền ấy.
+ 科学从小就与杜同龄，婴儿不知道发生了什么冲突，但Khoa在杜的额头上留下了长久的疤痕。

* Tú không bao giờ thèm nói chuyện quá ba câu với Khoa, còn Khoa lại suốt ngày lẽo đẽo theo Tú, làm gì á.
+ Tu从未与Khoa谈论超过三个句子，而Khoa整天都在跟踪Tu，无所事事。

* Tiếng Khoa gọi thất thanh, Tú đưa tay lên lưng sờ thấy tờ giấy to đùng, gỡ xuống thấy ngay dòng chữ "Tôi bị điên" cau mày, nhìn Khoa cậu ấy đưa tay làm dấu chào thật oách rồi chạy biến đi, Tú thở dài.
+ 霍亚的声音大声呼唤，涂将手放在背上，感觉到那张大纸，放下马上看到“我疯了”的字眼皱了皱眉，看着霍亚，他致敬并向他致敬并跑了，杜吐了口气。长。

* Thiệt không nói hết được cái tên này, đúng là trẻ con.
+ 不可能说出所有的名字，例如一个孩子。

* Lại một lần khác, Tú đang định nhâm nhi gói xoài sống vừa mua, liền bị Khoa chạy ù ngang giật lấy ăn nhồm nhoàm, tức không làm gì được, Tú xâm xâm đi đến bàn của Khoa lục lọi, rồi đắc ý.
+ 另一个时候，涂正试图he一口刚买的芒果包，然后立即被霍阿碰到，嗡嗡作响，抢走了东西，无能为力，杜入侵到霍阿的朗姆酒桌上，然后同意了。

* Biết ngay mà, này thì lấy xoài của bà, bà ăn bánh mì của nhà ngươi cho bỏ ghét, này nhé, nhịn đói cho chừa.
+ 我知道，嘿，拿走她的芒果，她会吃掉你的面包而讨厌，嘿，别饿了。

