* Truyện ngắn.
+ 短篇小说。

* Trong căn phòng tối đen như mực với vách tường loang lổ.
+ 在漆黑的房间里，墙壁错落有致

* Trên sàn nhà xi măng lạnh lẽo nước tiêu vung vãi khắp nơi.
+ 在寒冷的水泥地面上，胡椒粉散落在各处。

* Trong đông nước bản ở chân tường rải rác mây hộp mì ăn liền.
+ 在乡下的冬天，在墙脚下散布着方便面盒的乌云。

* Vỏ chai nước suôi cùng rác rưởi, bôc ra mùi chua lòm.
+ 这瓶水倒满了垃圾，散发出酸味。

* Ở giữa bãi nước bẩn như thế có một thằng bé đang ngồi.
+ 在那肮脏的海滩中间，是一个男孩坐在那里。

* Phần quần dưới mông đều ướt hêt, không phân biệt được là dính nước bản hay là cứt đái.
+ 裤子的底部是湿的，无论是粘水还是拉屎。

* Một người đàn ông khuất sáng đi tới.
+ 一个黑暗的男人去。

* Mặt mũi gã ta chỉ có những đường nét chung chung không rõ ràng.
+ 他的脸只有模糊的一般线条。

* Còn lại là một mảnh đen kịt.
+ 另一个是黑色的。

* Chỉ thây gã ta đưa tay cởi thắt luring ra.
+ 只是看到他伸出手来。

* Con người ta đến với nhau là vì duyên còn ở với nhau là bởi phận.
+ 人们之所以走到一起是因为命运注定要在一起。

* Chưa bao giờ tôi quên câu nói đó của mẹ, tôi cứ thuộc nằm lòng.
+ 我从来没有忘记妈妈的话，我是牢记在心的。

* Cái nằm lòng của một người con gái mê tiểu thuyết chẳng bao giờ động đậy để có thể đi tìm một tình yêu.
+ 一个热爱小说的女孩的内心从未动弹，无法找到爱情。

* Chỉ nằm bó gối suốt ngày trong căn nhà nhỏ nhiều phòng với chiêc ghế bành.
+ 在带扶手椅的小型多室房屋中，整天躺在膝盖上。

* Đó là vì tôi chây lười ngay cả với cảm xúc của mình.
+ 那是因为即使我情绪激动我也很懒惰。

* Đến độ mỗi khi mẹ nhắc đứa con gái chuẩn bị tốt nghiệp đại học.
+ 如此之多，以至于妈妈提醒女儿即将大学毕业。

* Chừng nào dẫn con rể về giới thiệu thì tôi lại đùn đẩy giẫy nẫy cả lên thậm chí là cả giận.
+ 只要我带我的女son向我介绍，我就会不断推甚至推甚至发怒。

* Nhà tôi ở gần trường nơi tôi học.
+ 我的房子在我学习的学校附近。

* Đó chỉ là một căn nhà nhỏ nhưng có nhiều phòng đơn.
+ 这是一间小房子，但有许多单人间。

* Bởi thế nên mẹ cách những phòng đơn ấy thành những phòng riêng biệt rồi cho thuê.
+ 这就是为什么我将那些单人间分成几个单独的房间并出租出去的原因。

* Ba mẹ tôi là những người đi buôn, suốt ngày dong ruổi theo những chuyến hàng.
+ 我的父母是商人，总是跟着货。

* Tôi là con gái độc nhất, người con gái nhỏ bỗng trở thành cô chủ nhỏ của căn nhà trọ nhỏ.
+ 我是唯一的女儿，小女孩突然成了小旅馆的年轻情妇。

* Tuy nói là căn nhà trọ nhưng chẳng có mấy người thuê.
+ 它说这是一家旅馆，但租户不多。

* Tôi lại đóng cửa suốt ngày trong phòng nên chẳng giao tiếp với ai.
+ 我整天关着房间的门，所以没有与任何人互动。

* Người duy nhất tôi nói chuyện trong khu nhà trọ này là Hy, cậu bạn thân từ những năm đại học của tôi.
+ 我在这家旅馆里唯一与之交谈的人是Hy，这是我大学时代最好的朋友。

* Hy và tôi biết nhau từ khi cả hai đứa cùng đi trễ ngay trong buổi chào đón sinh viên đầu khóa và hữu ý thế nào lại ngồi cùng với nhau.
+ Hy和我彼此认识，因为我们俩都在上课之初就很晚了，这一切意味着一起坐下来。

* Cậu ta ở quê lên thành phố trọ học, và khi tôi biết mình có cho thuê trọ tôi đã gợi ý nhà mình với cậu ta.
+ 他去他的家乡上学，当我发现我必须租一个旅馆时，我向他推荐了我的房子。

* Và cũng với cái tính cách vui nhộn lúc nào cũng tí tởn, cậu ta dọn về ở ngay không do dư.
+ 而且，由于他的幽默风趣总是很整洁，他立刻就搬家了。

* Phòng cậu ta ở sát phòng tôi, nên những khi tôi chây lười.
+ 他的房间靠近我的房间，所以当我很懒的时候。

* Cậu ta thể nào cũng tìm đủ trò kéo tôi ra khỏi nhà cho đến khi tôi phát chán.
+ 他可以找到一种方法将我拖出房屋，直到我无聊为止。

* Khi nào thì cậu yêu?
+ 你什么时候会爱？

* Đột nhiên cậu ta vắt tay lên trán ra chiều suy nghĩ.
+ 突然他在下午把手放在额头上思考。

* Gì cơ? Ai vừa hỏi thế này? Không lẽ cậu đã yêu?
+ 什么？谁刚问这个？也许他坠入爱河了？

* Không, tớ chưa. Mà cũng có lẽ là có, tớ đang thích một người.
+ 不，我没有。也许是的，我爱上了某人。


