* Truyện ngắn.
+ 短篇小说。

* Trong căn phòng tối đen như mực với vách tường loang lổ.
+ 在漆黑的房间里，墙壁错落有致

* Trên sàn nhà xi măng lạnh lẽo nước tiêu vung vãi khắp nơi.
+ 在寒冷的水泥地面上，胡椒粉散落在各处。

* Trong đông nước bản ở chân tường rải rác mây hộp mì ăn liền.
+ 在乡下的冬天，在墙脚下散布着方便面盒的乌云。

* Vỏ chai nước suôi cùng rác rưởi, bôc ra mùi chua lòm.
+ 这瓶水倒满了垃圾，散发出酸味。

* Ở giữa bãi nước bẩn như thế có một thằng bé đang ngồi.
+ 在那肮脏的海滩中间，是一个男孩坐在那里。

* Phần quần dưới mông đều ướt hêt, không phân biệt được là dính nước bản hay là cứt đái.
+ 裤子的底部是湿的，无论是粘水还是拉屎。

* Một người đàn ông khuất sáng đi tới.
+ 一个黑暗的男人去。

* Mặt mũi gã ta chỉ có những đường nét chung chung không rõ ràng.
+ 他的脸只有模糊的一般线条。

* Còn lại là một mảnh đen kịt.
+ 另一个是黑色的。

* Chỉ thây gã ta đưa tay cởi thắt luring ra.
+ 只是看到他伸出手来。

* Con người ta đến với nhau là vì duyên còn ở với nhau là bởi phận.
+ 人们之所以走到一起是因为命运注定要在一起。

* Chưa bao giờ tôi quên câu nói đó của mẹ, tôi cứ thuộc nằm lòng.
+ 我从来没有忘记妈妈的话，我是牢记在心的。

* Cái nằm lòng của một người con gái mê tiểu thuyết chẳng bao giờ động đậy để có thể đi tìm một tình yêu.
+ 一个热爱小说的女孩的内心从未动弹，无法找到爱情。

* Chỉ nằm bó gối suốt ngày trong căn nhà nhỏ nhiều phòng với chiêc ghế bành.
+ 在带扶手椅的小型多室房屋中，整天躺在膝盖上。

* Đó là vì tôi chây lười ngay cả với cảm xúc của mình.
+ 那是因为即使我情绪激动我也很懒惰。

* Đến độ mỗi khi mẹ nhắc đứa con gái chuẩn bị tốt nghiệp đại học.
+ 如此之多，以至于妈妈提醒女儿即将大学毕业。

* Chừng nào dẫn con rể về giới thiệu thì tôi lại đùn đẩy giẫy nẫy cả lên thậm chí là cả giận.
+ 只要我带我的女son向我介绍，我就会不断推甚至推甚至发怒。

* Nhà tôi ở gần trường nơi tôi học.
+ 我的房子在我学习的学校附近。

* Đó chỉ là một căn nhà nhỏ nhưng có nhiều phòng đơn.
+ 这是一间小房子，但有许多单人间。

* Bởi thế nên mẹ cách những phòng đơn ấy thành những phòng riêng biệt rồi cho thuê.
+ 这就是为什么我将那些单人间分成几个单独的房间并出租出去的原因。

* Ba mẹ tôi là những người đi buôn, suốt ngày dong ruổi theo những chuyến hàng.
+ 我的父母是商人，总是跟着货。

* Tôi là con gái độc nhất, người con gái nhỏ bỗng trở thành cô chủ nhỏ của căn nhà trọ nhỏ.
+ 我是唯一的女儿，小女孩突然成了小旅馆的年轻情妇。

* Tuy nói là căn nhà trọ nhưng chẳng có mấy người thuê.
+ 它说这是一家旅馆，但租户不多。

* Tôi lại đóng cửa suốt ngày trong phòng nên chẳng giao tiếp với ai.
+ 我整天关着房间的门，所以没有与任何人互动。

* Người duy nhất tôi nói chuyện trong khu nhà trọ này là Hy, cậu bạn thân từ những năm đại học của tôi.
+ 我在这家旅馆里唯一与之交谈的人是Hy，这是我大学时代最好的朋友。

* Hy và tôi biết nhau từ khi cả hai đứa cùng đi trễ ngay trong buổi chào đón sinh viên đầu khóa và hữu ý thế nào lại ngồi cùng với nhau.
+ Hy和我彼此认识，因为我们俩都在上课之初就很晚了，这一切意味着一起坐下来。

* Cậu ta ở quê lên thành phố trọ học, và khi tôi biết mình có cho thuê trọ tôi đã gợi ý nhà mình với cậu ta.
+ 他去他的家乡上学，当我发现我必须租一个旅馆时，我向他推荐了我的房子。

* Và cũng với cái tính cách vui nhộn lúc nào cũng tí tởn, cậu ta dọn về ở ngay không do dư.
+ 而且，由于他的幽默风趣总是很整洁，他立刻就搬家了。

* Phòng cậu ta ở sát phòng tôi, nên những khi tôi chây lười.
+ 他的房间靠近我的房间，所以当我很懒的时候。

* Cậu ta thể nào cũng tìm đủ trò kéo tôi ra khỏi nhà cho đến khi tôi phát chán.
+ 他可以找到一种方法将我拖出房屋，直到我无聊为止。

* Khi nào thì cậu yêu?
+ 你什么时候会爱？

* Đột nhiên cậu ta vắt tay lên trán ra chiều suy nghĩ.
+ 突然他在下午把手放在额头上思考。

* Gì cơ? Ai vừa hỏi thế này? Không lẽ cậu đã yêu?
+ 什么？谁刚问这个？也许他坠入爱河了？

* Không, tớ chưa. Mà cũng có lẽ là có, tớ đang thích một người.
+ 不，我没有。也许是的，我爱上了某人。

* Nhìn thằng bạn thân đang nói về tình cảm tôi thấy thật lạ. Tôi không rõ cái cảm giác ấy là gì, cũng không đến.
+ 看着我最好的朋友谈论感情，我觉得很奇怪。我不知道那是什么感觉，我也没有来。

* Nỗi quá khó chịu nhưng cũng không tránh khỏi tò mò.
+ 太不舒服了，但也不可避免地产生了好奇心。

* Ai cơ? Cậu yêu thì cậu phải nói với tớ đấy.
+ 是谁啊亲爱的，你必须告诉我。

* Rồi tôi ra chiều tiếc rẻ. Thế là thằng bạn thân nối khố cũng đã yêu.
+ 然后我后悔便宜。所以亲爱的朋友也坠入爱河。

* Sướng nhỉ? Nếu tớ yêu, nếu tớ yêu thì đó phải là một anh chàng như bạch mã hoàng tử ấy, tớ sẽ tỏ tình không do dự.
+ 高兴吧？如果我爱，如果我爱，那一定是像白王子这样的家伙，我会毫不犹豫地坦白。

* Hy nhìn tôi bằng ánh mắt ngồ ngộ, cái ánh mắt của kẻ như đang nói :" Cái cô nàng này lại lậm tiểu thuyết rồi".
+ Hy兴高采烈地看着我，有人说：“这个女孩失去了她的小说”。

* Tôi là thế, sinh viên khoa Văn mà, đâu tránh được lãng mạn.
+ 那就是我，文学系的学生，我无法避免浪漫。

* Tôi không quá chìm đắm trong một chàng bạch mã hoàng tử nào đó nhưng tôi cũng muốn người mà mình thương sẽ có gì đó hơn người.
+ 我不太沉迷于王子王子，但我也希望我爱的人拥有比他更多的东西。

* Và nhất là tôi muốn được là tình đầu, tình đầu của cậu ta, hệt như cậu ta là tình đầu của tôi vậy.
+ 特别是我想成为他的初恋，他的初恋，就像他是我的初恋一样。

* Cái cảm giác tình đầu bao giờ cũng chân thật, và ngọt lịm.
+ 最初的感觉永远是真实的，甜蜜的。

* Cảm xúc ấy có khi nào là giả dối được đâu, và những gì là đấu tiên, bao giờ cũng thế, nó sẽ rất thanh tân.
+ 这种感觉永远不会是假的，而首先是什么，总会令人耳目一新。

* Nãy giờ tôi đã quan sát chàng trai ấy trên khung cửa sổ nhỏ nơi phòng tôi.
+ 我一直在我房间的小窗户里观察那个男孩。

* Xuyên qua giàn hoa giấy kín che trên cửa cổng tôi thấy chàng trai đang có vẻ vừa lưỡng lự vừa muốn quay đi.
+ 通过门上密封的五彩纸屑，我看到那个男孩似乎很犹豫，想转身离开。

* Chiếc balo to ụ như khuân cả nhà cũng trở nên nhỏ bé so với bờ vai rộng và cánh tay rắn chắc xốc lên mỗi khi nó tuột xuống.
+ 相较于每次跌落时晃动的宽大肩膀和坚固的手臂，像整个家庭一样的大背包也变小了。

* Được một chốc, như cái cảm giác bất lực với chính mình, chàng trai thở phào một cái rõ to.
+ 有一段时间，就像对自己无助的感觉一样，男孩大声叹了口气。

* Không phải dùng tay cốc vào đầu mình nhẹ nhàng như tự trách mà giáng nguyên cả bàn vào cái trán cao khiến vầng trán đỏ lừ.
+ 不必用手怪责地轻打头部，而是将整张桌子插入高额额头，使额头变红。

* Tôi bật cười phun cả cà phê ra bàn khiến Hy giật nảy mình " Gì đấy?", " Hình như, tớ tìm ra sự khởi đầu của tớ rồi."
+ 我突然大笑起来，把桌子上的咖啡吐了出来，吓了一跳Hy，“什么事？”，“显然，我找到了开始。”

* Ngay khi vừa thấy tôi mở cổng anh đã giật mình, chiếc kính trên sống mũi cứ như chợt rơi ra, anh vội luống.
+ 他一看到我打开大门，就大吃一惊，鼻梁上的眼镜突然掉下来，他冲了上去。

* Cuống đứng dậy.
+ 跟踪。

* Đó là một chàng trai có dáng người cao to, dễ đến mét tám, trên vai mang chiếc túi to và mặc áo sơ mi trắng muốt.
+ 那是一个高个子，随和的，八米高的男人，背着一个大书包和一件白衬衫。

* Anh đang tìm chỗ thuê trọ và tìm đến địa chỉ nhà tôi, thế nhưng anh ngại.
+ 他在找地方租房子，在找我的地址，但他很害怕。

* Tôi,.. ơ tôi, hình như tôi muốn thuê trọ.
+ 我，呃，好像我想租一家旅馆。

* Nhà em còn chỗ không?" Đó là câu đầu tiên anh nói với tôi.
+ 你家有房间吗？“这是他告诉我的第一句话。

* Anh biết tôi học bên Văn.
+ 你知道我在范学习。

* Tôi cũng biết anh học bên Điện tử.
+ 我也知道你在电子学。

* Có lẽ vì thế mà mỗi khi tôi làm hư cái gì anh vẫn thường bắt anh ra sửa.
+ 也许这就是为什么每当我宠坏某些东西时，他都会经常让他修复它。

* Hy nói tôi quá tự nhiên trước một người lạ.
+ Hy说我对一个陌生人很自然。

* Còn tôi cười Hy vì cảm giác anh mang lại cho tôi là một cái gì đó vô cùng ấm áp và thân thuộc.
+ 我微笑着Hy，因为他给我的感觉非常温暖和熟悉。

* Đến độ tôi thích ở bên anh.
+ 我喜欢和他在一起。

* Hình như em thích anh hay sao đó.
+ 看起来你喜欢我或其他东西。

* Đó là câu tỏ tình đầu tiên tôi nói với anh. Đáp lại tôi, ban đầu anh ngỡ ngàng, sau anh suy nghĩ và cuối cùng.
+ 那是我告诉他的第一次认罪。为了回应我，起初他很惊讶，经过他的思考，最后。

* Anh bật cười xoa đầu tôi:
+ 他笑着揉我的头：

* Em không thích anh đâu. Hoặc có lẽ là chưa thích.
+ 我不喜欢你也许还没有。

* Sao anh lại nói vậy nhỉ?
+ 为什么这么说

* Tôi không quá buồn vì câu từ chối của anh nhưng không có nghĩa là tôi không hụt.
+ 对于他的拒绝我并不感到难过，但这并不意味着我并不矮。

* Nắng len qua hàng cây, Tú vội vàng đến lớp với chiếc xe đạp cũ, cái tính hậu đậu quên trước quên sau làm Tú lúc nào cũng vội vã, không thì đến lớp muộn.
+ 太阳从树林中爬过，涂带着他的旧自行车冲上课，这种遗忘的本质是忘记了让涂总是很着急或者迟到才去上课。

* Trường cấp ba Tú học ở cách nhà năm kilomet, cũng không gần nhưng đi riết thành quen, Tú đạp nhanh chân loáng chốc đã đến nơi.
+ 涂高中离家五公里，但不远，但是很熟悉，涂得很快。

* Tú học lớp mười hai, vì ngoại hình không phải dạng ưa nhìn, học tập lại ở mức bình thường không đặc sắc nên suốt mười hai năm đi học
+ 涂是十二年级，因为他的容貌不好看，学习不正常，所以在上学十二年。

* Cuộc đời học sinh của Tú êm đềm đến mức ngoài đến trường học, ra chơi, đi căn tin với bạn, vào học tiếp, ra về thì chẳng còn gì đáng kế, ít nhất trong mắt Tú nó nhàm chán như vậy.
+ 涂的学生生活是如此和平，以至于在校外，外出，与朋友一起去自助餐厅，上学和回家都不是值得设计的，至少在杜看来，这是如此无聊。

* Tuy cuộc đời học sinh nhàm chán nhưng đôi khi Tú cũng biết cách cho thêm chút gia vị chẳng hạn như thương thầm một ai đó.
+ 尽管学生生活很无聊，但有时涂还知道如何添加一些香料，例如哀悼某人。

* Như hồi lớp tám, Tú rất thích cậu bạn lớp kế bên vừa đẹp trai vừa học giỏi, hay lớp mười Tú lại rất thích anh chàng lớp mười hai đẹp trai, vận động viên bóng chuyền mà thật ra là mười cô gái thì đến chín cô rưỡi thích anh ta rồi.
+ 像八年级一样，涂喜欢一个又帅又好学的下一个同学，或者杜十分喜欢一个十二年级的帅哥，那个排球运动员实际上是九岁的十个女孩。一半，她已经喜欢他了。

* Nhưng mà người ta cũng có bạn gái là hot girl của trường rồi nên Tú cũng chỉ biết âm thầm lướt qua trong vô vọng.
+ 但是他们也有一个女友，她是学校的辣妹，所以我只知道无声地滑行。

* Nhìn chung Tú thích các anh chàng đều là đẹp trai, học giỏi, nổi bật này nọ mà những cô gái ai lại chẳng thích mấy anh chàng đó.
+ 总的来说，涂喜欢帅，学习好，脱颖而出的男人和不喜欢这些男人的女孩。

* Có điều họ đương nhiên không ngó đến mấy cô gái vừa không có ngoại hình vừa không có thành tích như Tú rồi, thế nên ế vẫn hoàn ế.
+ 他们当然没有看那些既没有外表也没有成就的女孩，比如涂，所以他们仍然完全孤独。

* Để quyết tâm chống ế trước khi ra trường cho Tú, hội bạn thân đã lập kế hoạch tia hết các chàng trai xung quanh Tú để tìm đối tượng và ...thật ngạc nhiên, Tú chưa bao giờ nhận ra hay cô cố tình không nhận ra vậy.
+ 为了确定在从Tu毕业之前要与沉闷的人作斗争，该好友协会已计划在Tu周围的所有男孩中找到该物体，而且……令人惊讶的是，您从未意识到她是否故意过吗？意识到这一点。

* Tú có bao giờ kể cho các bạn nghe về chàng trai đấy chưa?
+ 你有没有告诉过你那个男孩？

* Khoa, một chàng trai cao ráo, đẹp trai không phải nhất trường nhưng ở cái lớp này cậu ấy là nhất, học lực á trên lớp cậu ấy là đỉnh của đỉnh, nhưng mỗi kỳ thi đều lấy điểm số tám làm cột mốc.
+ 高个子，帅哥Khoa并不是学校里最多的人，但在这堂课上他是最好的，他的亚洲学业成绩达到顶峰，但每次考试都将8分作为里程碑。

* Chính vì vậy học lực cũng không phải là hàng cao thủ của trường.
+ 因此，学术能力不是学校最好的。

* Tại sao lại nói đến Khoa ư, cậu ấy là thanh mai trúc mã của Tú hay đúng hơn là oan gia ngõ hẹp.
+ 您为什么提到Khoa，他是Tu Ma的小姐，或者在狭窄的小巷里不公正。

* Khoa học chung trường với Tú từ bé, ngày bé chẳng biết có xích mích gì nhưng Khoa để lại trên trán Tú một vết sẹo thiệt dài, dù đã mờ dần theo năm tháng nhưng nhìn kỹ vẫn thấy vết sẹo hình dấu huyền ấy.
+ 科学从小就与杜同龄，婴儿不知道发生了什么冲突，但Khoa在杜的额头上留下了长久的疤痕。

* Tú không bao giờ thèm nói chuyện quá ba câu với Khoa, còn Khoa lại suốt ngày lẽo đẽo theo Tú, làm gì á.
+ Tu从未与Khoa谈论超过三个句子，而Khoa整天都在跟踪Tu，无所事事。

* Tiếng Khoa gọi thất thanh, Tú đưa tay lên lưng sờ thấy tờ giấy to đùng, gỡ xuống thấy ngay dòng chữ "Tôi bị điên" cau mày, nhìn Khoa cậu ấy đưa tay làm dấu chào thật oách rồi chạy biến đi, Tú thở dài.
+ 霍亚的声音大声呼唤，涂将手放在背上，感觉到那张大纸，放下马上看到“我疯了”的字眼皱了皱眉，看着霍亚，他致敬并向他致敬并跑了，杜吐了口气。长。

* Thiệt không nói hết được cái tên này, đúng là trẻ con.
+ 不可能说出所有的名字，例如一个孩子。

* Lại một lần khác, Tú đang định nhâm nhi gói xoài sống vừa mua, liền bị Khoa chạy ù ngang giật lấy ăn nhồm nhoàm, tức không làm gì được, Tú xâm xâm đi đến bàn của Khoa lục lọi, rồi đắc ý.
+ 另一个时候，涂正试图he一口刚买的芒果包，然后立即被霍阿碰到，嗡嗡作响，抢走了东西，无能为力，杜入侵到霍阿的朗姆酒桌上，然后同意了。

* Biết ngay mà, này thì lấy xoài của bà, bà ăn bánh mì của nhà ngươi cho bỏ ghét, này nhé, nhịn đói cho chừa.
+ 我知道，嘿，拿走她的芒果，她会吃掉你的面包而讨厌，嘿，别饿了。

* Tú vừa nhoàm một miếng bánh mì thật to, vừa nhìn theo bóng Khoa thách thức.
+ 涂刚做了一个大面包，看着科阿挑战的阴影。

* Còn Khoa đã chạy mất hút nơi nào. Như chó với mèo là thế, nhưng cũng không ít lần bao che cho nhau.
+ 霍阿逃到了某个地方。就像猫和狗一样，也很多时候互相掩盖。

* Tú học bình thương nhưng đôi khi cũng chẳng chăm chỉ, mấy lúc lên bảng trả bài, toàn phải nhìn về Khoa cứu viện. 
+ 涂先生学习正常，但有时也没有努力，有时在董事会上退回论文，所有人都不得不去看学院。

* Nhờ trình độ nhắc bài mười hai năm kinh nghiệm của Khoa mà mấy lần Tú thoát chết, cũng có lần giáo viên canh khó.
+ 多亏了提倡该学院全部12年经验的水平，涂先生几次逃脱了死亡，有时老师会加以保护。

* Khoa chẳng nhắc được gì Tú bị o tròn điểm, khóc sướt mướt hết cả tiết học, quay sang giận Khoa, làm cậu chàng lại gãi đầu, gãi tay xin lỗi rối rít, rồi thì mua bim bim, cốc ổi cho Tú làm lành.
+ Khoa没有提到Tu绕过的任何事情，哭了所有的课，生气了Khoa，让男孩再次挠了挠头，道歉地挠了挠他的手，然后买了零食，番石榴杯供Tu治愈。

* Để ý mới thấy sự mờ ám trong mối quan hệ hai người này, không để sự mờ ám đó bị che lấp bởi sự ngây ngô của Tú, tụi bạn thân liền đến gặp Khoa tra khảo.
+ 在注意看到这两个人之间关系中的阴暗面，并没有让涂阴天真掩盖这种阴暗面之后，我们立即去了审问部。

* Khai mau, cậu có ý gì với Tú đúng không?
+ 凯很快，你和涂有关系吗？
 
* Giọng oang oang của Hoa "ù" làm cả đám tụm lại xuỵt xuỵt cho bà Hoa giảm bớt âm lượng. Khoa thì lúng túng khi bị tụi con gái bao vây.
+ Hoa的嗡嗡声“嗡嗡作响”，使整个人群聚集到Hoa太太那里以减少音量。当被女孩包围时，科阿感到困惑。
  
* Khai cái gì, mấy bà bớt hoang đường lại đi, vừa xem xong phim tình cảm Hàn Quốc gì chưa thoát ra được à.
+ 宣布一些消息后，女士们不太可能回去，刚刚看完韩国浪漫电影，他们还没有逃脱。

* Chống chế, tụi này không hoang đường, không xem phim nhưng mà cậu thì đang đóng phim Hàn Quốc à.
+ 伙计们，我们并不狂野，不看电影，但您是韩国人。

* Giọng nhỏ Chi châm chọc, nhỏ Linh chỉnh lại cái kiếng cận, nhỏ này ước mơ làm luật sư, liền trổ tài hùng biện của mình với loạt chứng cứ.
+ Chi的小声音嘲笑了她，Linh调整了她的眼镜，她梦想成为一名律师，并通过一系列证据证明自己的雄辩。

* Này nhé, cậu học lực rất là giỏi, từ cấp hai luôn là học sinh xuất sắc, còn thi tỉnh, thi thành phố, thi quốc gia đều có giải thưởng, được tuyển thẳng vào trường top, tại sao lại không đi học, lý do...nhà xa...vô lý nhà cậu có xe hơi, đi hai mươi kilomet có xá gì mà xa.
+ 嘿，您学习得很好，中学时总是优秀的学生，省，市，国家​​级的比赛都有奖，直接进入顶尖学校，为什么不上学，原因是...房子很远...他房子的荒谬之处有车，二十公里的距离是多少。

* Chỉ có lý do là xa bạn bè không chịu đi xa thôi, mà bạn bè, nhìn đi đến tận bây giờ bạn cùng cấp hai với cậu còn mỗi nhỏ Tú.
+ 唯一的原因是，我的朋友们不会离开，朋友们，看看，直到现在我的中学朋友和我还很小的土。

* Đúng, tiếp này vào lớp mười, học kỳ đầu tiên mày ở lớp chọn, cách dãy học của mình đến ba dãy nhà, vừa xong học kỳ một thi tuyển chọn mày rớt ngay xuống lớp thường, còn bay đến lớp a5, đúng ngay lớp Tú.
+ 是的，这是10年级，是您上课的第一学期，距离学校三个街区，刚刚完成了一个学期，您就进入了普通班，然后飞到了A5班，对涂班。

* Mày đang học cực giỏi lý do gì học kỳ đó lại sa sút như vậy, vì chưa quen môi trường học, chưa quen cách học hay mày thật sự không giỏi, đều xạo thôi vì mày không xa nỗi nhỏ Tú kaka.
+ 您正在很好地学习学期之所以落下的原因，是因为您不熟悉环境，不熟悉学习方式，或者您真的不好，只是在撒谎，因为您离那小小的土卡卡不远。

* Cái giọng vừa xen vào là Hùng bạn thân của Khoa, tụi con gái tính sai một nước, cố tình ở lại dọn dẹp phòng thực hành để tra khảo Khoa lại quên mất cái đuôi ngắn này cũng đợi Khoa để đi về cùng.
+ 插入的口音是Khoa最好的朋友Hung，女孩们错误地计算了一个国家，故意留下来清理练习室以再次询问Khoa，并忘记了这条短尾巴也等待Khoa的到来。

* Thôi kệ, hắn cũng thức thời về phe bọn con gái, coi như cho nhập bọn.
+ 没关系，他也站在女孩身边，考虑加入她们。

* Ừ, còn nữa bình thường biểu hiện học tập của cậu rất tốt, phải nói là xuất sắc, tại sao cũng đề toán như vậy hằng ngày cậu giải được hết vào thi lại sai, điểm thi các môn dừng đều ở điểm tám, tám rưỡi. 
+ 是的，他学习的另一个正常表达是非常好的，说得很好，为什么他每天都解决了考试中的所有问题并弄错了，为什么这是同样的问题，所以所有科目的考试成绩都停在八，八一半

* Nói cậu không cố tình thì là nói dối rồi, nói cậu không thích khoa trương còn dối trá hơn, cậu không khoe khoang thì cái biệt danh Khoa "Nổ" cũng không vang dội đến như bây giờ đâu.
+ 说你不是在说谎，而是说你不喜欢花花公子更是在说谎，如果你不吹牛，“爆炸”的绰号就不会像现在这样大声了。

* Nhỏ Linh tiếp tục lập luận sắc bén, để cho Khoa hết đường chối cãi. Nhưng mà hắn vẫn cãi cố.
+ 小林恩继续提出尖锐的论据，以使科阿无法否认这一点。但是他仍然争论。

* Có gì đâu, chẳng qua tui không thích lớp chọn vừa áp lực, vừa mệt mỏi, không thoải mái, học hành như vậy chán lắm, học với các cậu thích hơn.
+ 没什么，我只是不喜欢上课，只是选择压力，只是累了，不舒服，学习那么无聊，喜欢和你们一起学习。

* Hắn cười hề hề, cái nụ cười không thể giả tạo hơn được nữa.
+ 他开玩笑地笑了，笑容再也没有了。

* Xem như cậu nói là đúng đi, vậy tại sao cậu lại hay giật lấy xoài của nhỏ Tú, cậu thích ăn xoài vậy sao, hay cậu biết nhỏ Tú đau bao tử, lại lười ăn sáng.
+ 看来您说的是对的，那么为什么您经常从Tu手中抢走小芒果，您如何喜欢吃芒果，或者您知道Little Tu肚子疼，懒惰地吃早餐呢。

* Có lần nhỏ Tú kể hồi lớp tám nằm viện suốt hai ngày vì tội ăn xoài sáng sớm mà không chịu ăn sáng, với người bạn lâu năm là cậu chắc chắn biết câu chuyện này nên cố tình giật lấy không cho nhỏ Tú ăn bậy.
+ 曾经有一次杜先生说他在医院读八年级，因为他在清晨吃了芒果但拒绝吃早餐，而他的老朋友肯定他知道这个故事，所以他故意抓住她不要吃得不好。

* Lại cố tình mua sẵn bánh mì đúng loại chà bông, chả lụa nhỏ Tú thích để nó lấy ăn hết đúng không.
+ 特意买了对的面包擦洗棉种，小卷的丝涂就喜欢它吃。

* Tên Hùng chợt sáng ánh mắt lên, bước lên đi vòng vòng quanh chỗ ngồi của Khoa, ra giọng bắt quả tang tên trộm đào.
+ 洪突然抬头看了一眼，走到Khoa的座位上，声音传到了小偷。

* Lần đó tao dán lên lưng nhỏ Tú tờ giấy "Tôi bị điên" mày lại xung phong nhận là thủ phạm chạy lại khều lưng nhỏ Tú, thì ra không phải là trêu nó mà là giúp nó biết bị dán, để tháo xuống. 
+ 当时，我卡在Tu小背上，写着“我疯了”，您自愿承认罪魁祸首跑回了Tu小背，所以不是在取笑他，而是在帮助他知道被卡住，摔倒。

* Thì ra địch không ở đâu xa, lại ngay ở trong nhà. Đồ dại gái!
+ 所以敌人就在屋子里不远处。笨蛋！

* Cả bọn lăn ra cười, Khoa chẳng cười nổi, tụi này toàn nói trúng tim đen của hắn.
+ 他们都笑了，Khoa不能笑，我们都说他打了他的黑心。

* Cái câu chuyện y như bọn nó nói, hắn thể hiện rõ rành rành như thế mà cô ngốc ấy vẫn ngây ngô như vậy chẳng biết được.
+ 这个故事就像他们说的一样，他清楚地表明了这一点，而她却愚蠢地不知不觉。

* Sau tràng cười nghiên ngã nhỏ Chi nghiêm túc
+ 经过漫长的笑声，池智严重摔倒了。

* Cậu...bây giờ làm thế nào, chẳng lẽ cứ như vậy mãi, sắp thi đại học rồi, cũng sắp mỗi người một nơi rồi, đừng nói là cậu sẽ học xã hội giống nhỏ Tú tiếp nha.
+ 您……现在如何，也许永远如此，即将参加大学考试，每个人都将要去某个地方，不要说您将像小涂的下一个牙医一样学习社会。

* Bây giờ nói ra còn ít gì nữa, bao lâu nữa đâu là tui chẳng thể gặp cậu ấy rồi.
+ 现在我说什么了，我将再也见不到他。

* Nét mặt Khoa buồn rười rượi, đôi mắt nhìn xa xăm qua ô cửa sổ.
+ Khoa的脸很悲伤，他的眼睛正透过窗户望向远方。

* Hết năm nay tui đi du học rồi, chẳng thể nào cùng học với cô ngốc ấy nữa, chẳng thể ở bên cạnh, chẳng thể thấy nhau, còn nói ra để làm gì.
+ 到今年年底，我已经在国外学习，不能再和那个白痴一起学习，不能待在我身边，不能见面，谈论如何做。

* Không lẽ cứ như vậy, cậu im lặng ra đi, để mãi mãi nhỏ Tú không biết được, có một người giấu kín chân tình từ bấy lâu nay.
+ 也许是这样，他默默地离开了，以至于永远的小屠不知道，有一个人从此一直保持着诚意。

* Đúng vậy, phải nói ra một lần, biết đâu được chuyện gì sẽ đến, còn cứ giấu kín như thế này một ngày Tú biết được có khi trách mày sao không nói ra, có khi nhỏ Tú không thèm nhìn mặt mày nữa đấy.
+ 没错，我不得不说一次，我不知道会发生什么，但有一天我可以把它藏起来，涂知道我是否责怪你不说，有时甚至不看你的脸。

* Mấy cậu đừng nói ra là được, cũng sắp ra trường mỗi đứa một nơi rồi, rồi cậu ấy sẽ gặp được người cậu ấy yêu thương, cũng chẳng trách hờn gì đâu.
+ 你们不能说这还可以，他们将从一个地方毕业到另一个地方，然后他会遇到他所爱的人，这没有什么可怪的。

* Cái tên Khoa ngốc này cũng chẳng thông minh hơn nhỏ Tú là bao, chuyện tình yêu giấu kín từ bấy lâu nay, lại không dám nói ra một lần, cũng không thể trách Khoa.
+ 这个愚蠢的教职员工名字并不比小涂聪明，隐藏的爱情故事这么久了，不敢说一次，也不能怪Khoa。

* Vì nhỏ Tú quá ngây ngô, quá ngốc nghếch đi, từng ấy năm làm oan gia lại không nhận ra tên oan gia này cái gì cũng nghĩ cho nhỏ, cứ nhìn mãi xa xôi.
+ 因为小涂是如此天真，如此愚蠢，这么多年的不公不承认这种不公的名字。

* Đâu đâu mấy anh chàng hot boy, cool boy của trường mà chẳng thèm ngó sang bên cạnh một bạch mã hoàng tử đáng ngưỡng mộ như này, Chợt nhỏ Linh lên tiếng.
+ 像这样令人钦佩的白王子旁边，甚至没有一个看上去很热的男孩，学校里的酷男孩，突然间小琳说

* Các cậu có thấy... nhỏ Tú cũng có tình cảm với Khoa không?
+ 你看到...小涂对科阿也有感情吗？

* Cậu ấy gặp tui, không chửi cũng đánh, chẳng dịu dàng cũng chẳng nũng nịu, lại càng không có ánh mắt lấp lánh như nhìn mấy anh chàng kia.
+ 他遇到了我，没有咒骂和敲打，既没有温柔也没有调皮，也没有像那些家伙那样闪闪发光的眼睛。

* Gương mặt Khoa ỉu xìu, dặp tắt hy vọng.
+ Khoa的脸色低沉，希望落空了。

* Tớ thấy, không hẳn vậy, nhỏ Tú là đứa sẽ để yên cho người khác lấy xoài của nó ư, dán giấy mắng nó điên mà chỉ chửi nhẹ nhàng vậy thì đúng là không phải nhỏ Tú bọn này quen.
+ 我知道，不是真的，小涂是一个可以让其他人把他的芒果粘上去，然后轻轻地诅咒的芒果，所以这不是小涂所习惯的。
 
* Còn nhớ Hoàng gầy không, lỡ dại lấy tập của nhỏ Tú viết linh tinh đã bị xử như nào.
+ 请记住，Hoang很瘦，所以愚蠢地拿出了一个涂写着被执行的杂项的小图。

* Nghe nhỏ Linh nhắc lại câu chuyện, Hoa sáng mắt ra.
+ Linh听到故事反复，Hoa明亮的眼睛露出来。

* Đúng vậy, lần đó tên Hoàng thật thảm hại, bị nhỏ Tú nhốt trong toilet trễ cả bài kiểm tra. Còn bị xì bánh xe, phải dẫn bộ tít ra cổng trường.
+ 没错，那个时候，Hoang的可悲名字叫Tu Tu，被关在厕所里进行测试。同样漏水的车轮，必须将头条带到学校大门。

* Thật khó mà tin cô bạn chằn lửa của chúng ta chỉ nhẹ nhàng mắng người vài câu như vậy.
+ 很难相信我们的火友会这么轻率地责骂某人。

* À, tao cũng biết nhé, mấy lần mày nghỉ học, nhỏ Tú cứ bám riết lấy tao hỏi han mày như nào, toàn mấy câu "tên xéo sắc ấy hôm nay què chân rồi à.
+ 好吧，我也知道，你几次退学，小涂就紧紧地问我怎么问你，“今天那些倾斜的名字都已经残废了”。

* Có lần mày sốt đến hai hôm, nhỏ Tú là đứa tích cực xúi lớp trưởng đến thăm mày nhất mà lý do thì "tớ rất vinh dự được cùng các bạn đến xem bộ dạng thảm hại vì bệnh tật của tên xéo sắc ấy".
+ 一旦发烧长达两天，小杜就是最积极鼓励班主任拜访您的人，但是原因是“我很荣幸能与您一起观看这种可怜的疾病，因为这个名字很倾斜。”

* Tính ra mà nói, chẳng bình thường chút nào.
+ 算出来，这根本不正常。

* Vẫn với cái giọng của luật sư tương lai, nhỏ Linh chốt lại.
+ Linh仍然怀着未来律师的声音，将其关闭。

* Tóm lại, qua những chứng cứ như trên tớ kết luận, nhỏ Tú là đứa ngốc nhất trần đời, không biết rõ được tình cảm của mình.
+ 综上所述，通过我得出的上述结论，小屠是世界上最愚蠢的人，并不十分了解他的感受。

* Để khai sáng cho nhỏ Tú chúng ta cần lập ra kế hoạch để nhỏ Tú nhận ra tên ngốc thứ hai là tên Khoa đây cũng là đối tượng có tư tưởng tương thông với nhỏ Tú.
+ 为了启发小杜，我们需要为她制定一个计划，使她意识到第二个白痴科阿也是与杜有相似想法的对象。

* Cả bọn gật đầu, chỉ có Khoa im lặng. Thở dài, Khoa nhảy xuống khỏi bàn, ôm cặp bước đi.
+ 他们都点了点头，只有Khoa保持沉默。叹了口气，Khoa从桌子上跳下来，抱住了这对夫妇。

* Bỏ đi, các cậu đừng phí sức làm gì, Tú thích tui hay không thì sao chứ, dù gì cũng sẽ phải rời xa thôi.
+ 放弃，伙计们，不要浪费你的精力，Tu不管我喜欢与否，它还是必须离开。

* Nói rồi đi mất hút, để lại đám bạn ỉu xìu, nghĩ về tương lai, đúng là mịt mù, mỗi người một nơi, dù im lặng không nói, nhưng trong mỗi người còn lại trong phòng đều cảm nhận được nỗi buồn sắp chia li.
+ 交谈和离开，让朋友闷闷不乐，思考未来，这是一个谜，每个人在一个地方，虽然沉默不语，但是在房间的其余每个地方都感到悲伤，即将分裂。

* Phá tan không khí ảm đảm, nhỏ Linh cương quyết.
+ 打破阴郁的气氛，小林毅然坚决。

* Không được, phải giúp nhỏ Tú nhận ra tình cảm của mình trước khi quá muộn.
+ 不，我必须帮助小杜了解为时已晚。

* Khoa mặc dù cậu ấy, cố để mình không quá nổi bật, lại tỏ ra ngô nghê, nói toàn mấy câu ngốc nghếch nhưng mà cũng có khối đứa con gái mê mẩn.
+ 霍阿（Khoa）试图使自己不显得太突出，但他却表现得很愚蠢，他说了所有这些愚蠢的句子，但也有很多疯子。

* Thỉnh thoảng lại có mấy em gái núp ngoài cửa lớp nhìn trộm, bẽn lẽn nhờ người đưa thư cho cậu ấy, rồi thẹn thùng chạy mất.
+ 有时，会有女孩在教室门外偷看，偷看他的使者，害羞地逃走了。

* Hôm nay thấy một em lớp mười đang núp núp, ló ló nhỏ Hoa "ù" biết ngay mục tiêu, liền xung phong đi ra nhận thư của cô bé. 
+ 今天，我看到一个十年级的女孩躲在后面，从知道目标的花“ Hoa”中偷看，立即自愿去接她的信。

* Lại cố tình ngồi xuống ngay chỗ nhỏ Tú đọc to.
+ 涂再次大声地坐在小地方坐下。

* Anh Khoa thương mến, em là Nương học lớp mười a2, lần đầu em gặp anh là ở sân bóng chuyền, anh chơi chung với anh hot boy của trường, nhưng sao em vẫn thấy anh thật tỏa sáng, còn sáng hơn cả anh hot boy kia.
+ 尊敬的Khoa先生，我是A2年级的N2，当我第一次在排球场遇到他时，我和学校的帅哥一起玩，但是为什么我仍然看到你闪闪发光，甚至比我还亮那个男孩。

* Và rồi em thầm mến anh, em tìm mọi thông tin về anh, biết anh hay ở căn tin cùng bạn, hay đứng phía cuối cầu thang.
+ 然后我暗地爱着他，寻找有关他的信息，知道他和朋友一起在自助餐厅里，或者站在楼梯的底部。

* Em luôn cố tình đợi anh ở căn tin, và cố tình đi ngang phía cầu thang anh đứng chỉ để nhìn thấy anh. Mấy hôm nay không biết anh có chuyện gì mà anh lại im lặng, không hay đi căn tin và đứng phía cầu thang nữa làm em lo lắm.
+ 我总是在自助餐厅里故意地等着你，故意走过他站在楼梯上只是为了见他。这些天，我不知道您在说什么，但您仍然很安静，不要去自助餐厅再站在楼梯旁，所以我很担心。

* Mặc dù anh thường ngày tếu táo rất vui, nhưng sao nhìn anh yên tĩnh ngồi trong lớp em lại thấy anh như soái ca bước ra từ ngôn tình vậy.
+ 尽管他以前每天都很快乐，但是当我在课堂上静静地看着他时，为什么我会把他看作来自爱语言的帅哥？

* Em càng thích anh hơn. Làm bạn trai em nhé. Gửi anh ngàn nụ hôn.
+ 我更喜欢你你愿意当我的男朋友吗？送他一千个吻。

* Nghe xong lá thư cả bọn cười toáng lên, nhỏ Linh cố nói to.
+ 听完信后，所有人都大声笑了，Linh试图大声说话。

* Rõ là học a2 là học sinh hàng top đấy nhé, vừa rồi nhìn không rõ thấy cũng xinh, nhỏ Hoa ra lấy thư, cho cái nhận xét diện mạo đi.
+ 显然，学习a2是顶级学生，而且我不知道我能否看得很漂亮，并听取了美国的来信，请给我评论。

* Khỏi phải nhìn, nhỏ Nương này là hoa khôi khối mười đấy, xinh ngất ngây, lại có gu hơi mặn nhỉ. Mấy đứa cố tình bàn tán, nhỏ Tú lại chẳng hòa vào, lại còn nhăn nhó.
+ 不用看，小这位女士是十年级花，很狂喜，有点咸味。他们故意chat不休，小涂没有融入，甚至皱了皱眉。

* Đọc trộm thư của người khác là phạm pháp đấy.
+ 阅读他人的电子邮件是非法的。

* Xong tiện tay còn giật lại lá thư gấp bỏ vào bao, mang sang bàn tên Khoa, không quên lèm bèm.
+ 整理完手后，我将折叠好的信袋抢了下来，并带到了Khoa的桌子上。

* Mới nhỏ mà bày đặt, yêu với đương.
+ 新的小型套装，热爱当代。

* Nhìn cái biểu hiện này đi, còn không phải đang ghen là gì nào, nhỏ Linh, nhỏ Hoa, nhỏ Chi chỉ còn tủm tỉm cười.
+ 看着这个表情，不再嫉妒了，Linh很小，Hoa很小，Chi只是在微笑。

* Lại một hôm khác, hôm ấy Khoa nghỉ học, cô giáo vào lớp vô tình lại tiết lộ chuyện Khoa làm hồ sơ chuẩn bị du học, nhỏ Tú buồn hẳn ra, cả ngày chẳng thèm nói chuyện.
+ 改天，那天科阿不在学校，老师不小心回到了班上，让科阿知道如何为出国留学做准备。

* Cũng chẳng buồn đi căn tin, gói xoài để trước mặt cũng không đụng đến.
+ 他没有去自助餐厅的麻烦，也没有用芒果包碰它。

* Hôm sau Khoa đến lớp, nhỏ Tú liền giận dữ, bước đến bàn, mà ngay cả nhỏ Tú cũng chẳng hiểu nổi tại sao nó lại giận dữ nữa.
+ 第二天，霍阿上课，小涂立即生气，走到桌子旁，但即使是小涂也不明白他为什么生气了。

* Nhỏ Tú im lặng trở về bàn, một bầu trời đen tối vần vũ trên đầu, nó chẳng biết mình bị gì, cũng chẳng hiểu nổi nó đang giận cái gì, hay buồn cái gì, chỉ cảm thấy trống vắng, một nổi đau ở lồng ngực.  
+ Tu Tiny静静地回到桌子上，头上跳着一片黑暗的天空，她不知道自己在得到什么，她不明白自己对什么生气或为某件事感到难过，只是感到空虚，痛苦中肋骨。

* Nước mắt thì cứ trực trào, phải mím môi thật chặt để ngăn giọt nước mắt rơi.
+ 眼泪不断移动，必须紧紧ed起嘴唇以防止流泪。

* Hôm sau Tú bệnh, Tú bị sốt gần 39độ, sau giờ học bọn con gái đến thăm Tú, đôi mắt nhỏ mở không lên, nói chuyện thều thào, nhìn mà thương. Nhỏ Hoa cằm lấy tay bạn vuốt vuốt.
+ 第二天，当杜生病时，他发烧了近39度，下课后，女孩们来探望杜，他的眼睛睁大了，他轻声交谈，看着他。小下巴抚摸着你的手。

* Sao lại ra nông nổi này hỡi bạn tôi.
+ 我的朋友，为什么这么浅。

* Nhỏ Linh lại khoanh tay trước ngực, mặt hầm hầm, giấu mãi không được nhỏ lên tiếng.
+ 琳小再次将双臂交叉在胸前，地窖里，永远隐藏着，她说不出话来。

* Mày vì chuyện Khoa đi du học, buồn quá sinh bệnh đúng không.
+ 您是因为Khoa在国外学习，他是如此的悲伤和不适。

* Nhỏ Tú giật mình, rồi lắc đầu chối đây đẩy, nhỏ Linh bước lại gần, gằn giọng.
+ 小图吓了一跳，然后摇了摇头否认了这一点，小琳走近了，靠近她的声音。

* Mày đừng có mà chối, đôi mắt sưng húp này là khóc chứ chẳng có sốt nào mà sưng bụp vậy hết. Nói nhanh mày thích tên Khoa đúng không?
+ 不要否认，这些蓬松的眼睛在哭，但是没有发烧。赶紧说你喜欢Khoa这个名字吧？

* Nhỏ Tú vẫn chống đối, lắc đầu, mà nước mắt ứa ra.
+ 微小的杜仍然反对它，摇了摇头，眼泪涌了出来。

* Còn bảo không phải, không phải thì mày khóc cái gì?
+ 说不，你不是在哭什么吗？

* Nhỏ Chi nhẹ nhàng lau nước mắt cho bạn.
+ 小志轻轻擦干你的眼泪。