* Truyện ngắn.
+ 短篇小说。

* Trong căn phòng tối đen như mực với vách tường loang lổ.
+ 在漆黑的房间里，墙壁错落有致

* Trên sàn nhà xi măng lạnh lẽo nước tiêu vung vãi khắp nơi.
+ 在寒冷的水泥地面上，胡椒粉散落在各处。

* Trong đông nước bản ở chân tường rải rác mây hộp mì ăn liền.
+ 在乡下的冬天，在墙脚下散布着方便面盒的乌云。

* Vỏ chai nước suôi cùng rác rưởi, bôc ra mùi chua lòm.
+ 这瓶水倒满了垃圾，散发出酸味。

* Ở giữa bãi nước bẩn như thế có một thằng bé đang ngồi.
+ 在那肮脏的海滩中间，是一个男孩坐在那里。

* Phần quần dưới mông đều ướt hêt, không phân biệt được là dính nước bản hay là cứt đái.
+ 裤子的底部是湿的，无论是粘水还是拉屎。

* Một người đàn ông khuất sáng đi tới.
+ 一个黑暗的男人去。

* Mặt mũi gã ta chỉ có những đường nét chung chung không rõ ràng.
+ 他的脸只有模糊的一般线条。

* Còn lại là một mảnh đen kịt.
+ 另一个是黑色的。

* Chỉ thây gã ta đưa tay cởi thắt luring ra.
+ 只是看到他伸出手来。

* Con người ta đến với nhau là vì duyên còn ở với nhau là bởi phận.
+ 人们之所以走到一起是因为命运注定要在一起。

* Chưa bao giờ tôi quên câu nói đó của mẹ, tôi cứ thuộc nằm lòng.
+ 我从来没有忘记妈妈的话，我是牢记在心的。

* Cái nằm lòng của một người con gái mê tiểu thuyết chẳng bao giờ động đậy để có thể đi tìm một tình yêu.
+ 一个热爱小说的女孩的内心从未动弹，无法找到爱情。

* Chỉ nằm bó gối suốt ngày trong căn nhà nhỏ nhiều phòng với chiêc ghế bành.
+ 在带扶手椅的小型多室房屋中，整天躺在膝盖上。

* Đó là vì tôi chây lười ngay cả với cảm xúc của mình.
+ 那是因为即使我情绪激动我也很懒惰。

* Đến độ mỗi khi mẹ nhắc đứa con gái chuẩn bị tốt nghiệp đại học.
+ 如此之多，以至于妈妈提醒女儿即将大学毕业。

* Chừng nào dẫn con rể về giới thiệu thì tôi lại đùn đẩy giẫy nẫy cả lên thậm chí là cả giận.
+ 只要我带我的女son向我介绍，我就会不断推甚至推甚至发怒。

* Nhà tôi ở gần trường nơi tôi học.
+ 我的房子在我学习的学校附近。

* Đó chỉ là một căn nhà nhỏ nhưng có nhiều phòng đơn.
+ 这是一间小房子，但有许多单人间。

* Bởi thế nên mẹ cách những phòng đơn ấy thành những phòng riêng biệt rồi cho thuê.
+ 这就是为什么我将那些单人间分成几个单独的房间并出租出去的原因。

* Ba mẹ tôi là những người đi buôn, suốt ngày dong ruổi theo những chuyến hàng.
+ 我的父母是商人，总是跟着货。

* Tôi là con gái độc nhất, người con gái nhỏ bỗng trở thành cô chủ nhỏ của căn nhà trọ nhỏ.
+ 我是唯一的女儿，小女孩突然成了小旅馆的年轻情妇。

* Tuy nói là căn nhà trọ nhưng chẳng có mấy người thuê.
+ 它说这是一家旅馆，但租户不多。

* Tôi lại đóng cửa suốt ngày trong phòng nên chẳng giao tiếp với ai.
+ 我整天关着房间的门，所以没有与任何人互动。

* Người duy nhất tôi nói chuyện trong khu nhà trọ này là Hy, cậu bạn thân từ những năm đại học của tôi.
+ 我在这家旅馆里唯一与之交谈的人是Hy，这是我大学时代最好的朋友。

* Hy và tôi biết nhau từ khi cả hai đứa cùng đi trễ ngay trong buổi chào đón sinh viên đầu khóa và hữu ý thế nào lại ngồi cùng với nhau.
+ Hy和我彼此认识，因为我们俩都在上课之初就很晚了，这一切意味着一起坐下来。

* Cậu ta ở quê lên thành phố trọ học, và khi tôi biết mình có cho thuê trọ tôi đã gợi ý nhà mình với cậu ta.
+ 他去他的家乡上学，当我发现我必须租一个旅馆时，我向他推荐了我的房子。

* Và cũng với cái tính cách vui nhộn lúc nào cũng tí tởn, cậu ta dọn về ở ngay không do dư.
+ 而且，由于他的幽默风趣总是很整洁，他立刻就搬家了。

* Phòng cậu ta ở sát phòng tôi, nên những khi tôi chây lười.
+ 他的房间靠近我的房间，所以当我很懒的时候。

* Cậu ta thể nào cũng tìm đủ trò kéo tôi ra khỏi nhà cho đến khi tôi phát chán.
+ 他可以找到一种方法将我拖出房屋，直到我无聊为止。

* Khi nào thì cậu yêu?
+ 你什么时候会爱？

* Đột nhiên cậu ta vắt tay lên trán ra chiều suy nghĩ.
+ 突然他在下午把手放在额头上思考。

* Gì cơ? Ai vừa hỏi thế này? Không lẽ cậu đã yêu?
+ 什么？谁刚问这个？也许他坠入爱河了？

* Không, tớ chưa. Mà cũng có lẽ là có, tớ đang thích một người.
+ 不，我没有。也许是的，我爱上了某人。

* Nhìn thằng bạn thân đang nói về tình cảm tôi thấy thật lạ. Tôi không rõ cái cảm giác ấy là gì, cũng không đến.
+ 看着我最好的朋友谈论感情，我觉得很奇怪。我不知道那是什么感觉，我也没有来。

* Nỗi quá khó chịu nhưng cũng không tránh khỏi tò mò.
+ 太不舒服了，但也不可避免地产生了好奇心。

* Ai cơ? Cậu yêu thì cậu phải nói với tớ đấy.
+ 是谁啊亲爱的，你必须告诉我。

* Rồi tôi ra chiều tiếc rẻ. Thế là thằng bạn thân nối khố cũng đã yêu.
+ 然后我后悔便宜。所以亲爱的朋友也坠入爱河。

* Sướng nhỉ? Nếu tớ yêu, nếu tớ yêu thì đó phải là một anh chàng như bạch mã hoàng tử ấy, tớ sẽ tỏ tình không do dự.
+ 高兴吧？如果我爱，如果我爱，那一定是像白王子这样的家伙，我会毫不犹豫地坦白。

* Hy nhìn tôi bằng ánh mắt ngồ ngộ, cái ánh mắt của kẻ như đang nói :" Cái cô nàng này lại lậm tiểu thuyết rồi".
+ Hy兴高采烈地看着我，有人说：“这个女孩失去了她的小说”。

* Tôi là thế, sinh viên khoa Văn mà, đâu tránh được lãng mạn.
+ 那就是我，文学系的学生，我无法避免浪漫。

* Tôi không quá chìm đắm trong một chàng bạch mã hoàng tử nào đó nhưng tôi cũng muốn người mà mình thương sẽ có gì đó hơn người.
+ 我不太沉迷于王子王子，但我也希望我爱的人拥有比他更多的东西。

* Và nhất là tôi muốn được là tình đầu, tình đầu của cậu ta, hệt như cậu ta là tình đầu của tôi vậy.
+ 特别是我想成为他的初恋，他的初恋，就像他是我的初恋一样。

* Cái cảm giác tình đầu bao giờ cũng chân thật, và ngọt lịm.
+ 最初的感觉永远是真实的，甜蜜的。

* Cảm xúc ấy có khi nào là giả dối được đâu, và những gì là đấu tiên, bao giờ cũng thế, nó sẽ rất thanh tân.
+ 这种感觉永远不会是假的，而首先是什么，总会令人耳目一新。

* Nãy giờ tôi đã quan sát chàng trai ấy trên khung cửa sổ nhỏ nơi phòng tôi.
+ 我一直在我房间的小窗户里观察那个男孩。

* Xuyên qua giàn hoa giấy kín che trên cửa cổng tôi thấy chàng trai đang có vẻ vừa lưỡng lự vừa muốn quay đi.
+ 通过门上密封的五彩纸屑，我看到那个男孩似乎很犹豫，想转身离开。

* Chiếc balo to ụ như khuân cả nhà cũng trở nên nhỏ bé so với bờ vai rộng và cánh tay rắn chắc xốc lên mỗi khi nó tuột xuống.
+ 相较于每次跌落时晃动的宽大肩膀和坚固的手臂，像整个家庭一样的大背包也变小了。

* Được một chốc, như cái cảm giác bất lực với chính mình, chàng trai thở phào một cái rõ to.
+ 有一段时间，就像对自己无助的感觉一样，男孩大声叹了口气。

* Không phải dùng tay cốc vào đầu mình nhẹ nhàng như tự trách mà giáng nguyên cả bàn vào cái trán cao khiến vầng trán đỏ lừ.
+ 不必用手怪责地轻打头部，而是将整张桌子插入高额额头，使额头变红。

* Tôi bật cười phun cả cà phê ra bàn khiến Hy giật nảy mình " Gì đấy?", " Hình như, tớ tìm ra sự khởi đầu của tớ rồi."
+ 我突然大笑起来，把桌子上的咖啡吐了出来，吓了一跳Hy，“什么事？”，“显然，我找到了开始。”

* Ngay khi vừa thấy tôi mở cổng anh đã giật mình, chiếc kính trên sống mũi cứ như chợt rơi ra, anh vội luống.
+ 他一看到我打开大门，就大吃一惊，鼻梁上的眼镜突然掉下来，他冲了上去。

* Cuống đứng dậy.
+ 跟踪。

* Đó là một chàng trai có dáng người cao to, dễ đến mét tám, trên vai mang chiếc túi to và mặc áo sơ mi trắng muốt.
+ 那是一个高个子，随和的，八米高的男人，背着一个大书包和一件白衬衫。

* Anh đang tìm chỗ thuê trọ và tìm đến địa chỉ nhà tôi, thế nhưng anh ngại.
+ 他在找地方租房子，在找我的地址，但他很害怕。

* Tôi,.. ơ tôi, hình như tôi muốn thuê trọ.
+ 我，呃，好像我想租一家旅馆。

* Nhà em còn chỗ không?" Đó là câu đầu tiên anh nói với tôi.
+ 你家有房间吗？“这是他告诉我的第一句话。

* Anh biết tôi học bên Văn.
+ 你知道我在范学习。

* Tôi cũng biết anh học bên Điện tử.
+ 我也知道你在电子学。

* Có lẽ vì thế mà mỗi khi tôi làm hư cái gì anh vẫn thường bắt anh ra sửa.
+ 也许这就是为什么每当我宠坏某些东西时，他都会经常让他修复它。

* Hy nói tôi quá tự nhiên trước một người lạ.
+ Hy说我对一个陌生人很自然。

* Còn tôi cười Hy vì cảm giác anh mang lại cho tôi là một cái gì đó vô cùng ấm áp và thân thuộc.
+ 我微笑着Hy，因为他给我的感觉非常温暖和熟悉。

* Đến độ tôi thích ở bên anh.
+ 我喜欢和他在一起。

* Hình như em thích anh hay sao đó.
+ 看起来你喜欢我或其他东西。

* Đó là câu tỏ tình đầu tiên tôi nói với anh. Đáp lại tôi, ban đầu anh ngỡ ngàng, sau anh suy nghĩ và cuối cùng.
+ 那是我告诉他的第一次认罪。为了回应我，起初他很惊讶，经过他的思考，最后。

* Anh bật cười xoa đầu tôi:
+ 他笑着揉我的头：

* Em không thích anh đâu. Hoặc có lẽ là chưa thích.
+ 我不喜欢你也许还没有。

* Sao anh lại nói vậy nhỉ?
+ 为什么这么说

* Tôi không quá buồn vì câu từ chối của anh nhưng không có nghĩa là tôi không hụt.
+ 对于他的拒绝我并不感到难过，但这并不意味着我并不矮。

* Anh là hình mẫu cuả tôi, anh dịu dàng ấm áp và cao lớn.
+ 他是我的榜样，他温柔热情，高大。

* Anh đẹp trai và bảnh tỏn đến độ mỗi khi đám bạn của tôi lại nhà.
+ 你好帅，好帅，我的朋友们回家了。

* Khi anh mang dĩa táo được cắt thành những con thỏ qua mời tất cả đều rú lên.
+ 当他把那盘苹果切成兔子时，它们全都how了起来。

* Có ngoa đâu khi nói anh là một hoàng tử. " Anh à, em thích anh thật đấy".
+ 毫不夸张地说他是王子。 “亲爱的，我真的很喜欢你”。

* " Sao em biết thích anh?". " Anh cho em cái cảm giác như Hy, rất gần gũi".
+ “你觉得我怎么样？” “我给你的感觉像Hy，是如此亲密。”

* " Em chưa thích anh đâu, nhóc ạ". Lại bị từ chối.
+ “我还不喜欢你，孩子”。再次拒绝。

* Gần đây Hy cũng bận bịu với tình yêu riêng (ấy là tôi nghĩ thế) nên tôi cũng ít hay phiền tới cậu ta.
+ 最近，Hy一直忙于自己的爱（这就是我的想法），所以我对他不那么生气。

* Hôm nay cũng vậy, tối đi học về thế nào xe lại chết bánh, người ngợm té vào sình lầy, chẳng hiểu sao lại nghĩ tới anh.
+ 今天，同样在晚上，关于汽车如何死去，那个男人陷入泥泞之中，以某种方式想着他。

* Nhắn tin " em bị té tại vũng lầy gần nhà".
+ 文字“我掉进了我家附近的沼泽地”。

* Chưa đầy non phút sau đã thấy trong tối có một hình bóng to lớn đang hì hục chạy tới, gương mặt lấm tấm mồ hôi và hớt hải không nói nên lời.
+ 不到一分钟后，黑暗中出现了一个伟大的人物，黑暗中满是汗水，无言以对。

* " Hy đâu rồi? Sao để em một mình?"" Cậu ấy bận đi yêu rồi"" Em bị thế này sao không nói Hy? Cái xe tan tành thế kia chắc không phải mới bị".
+ “ Hy在哪里？为什么要让我一个人呢？”“他正忙着坠入爱河”“你就是这样，为什么不说Hy？那辆破烂的车可能不是新车”。

* " Cậu ấy có việc riêng mà, em không muốn phiền cậu ấy."
+ “他有自己的生意，我不想打扰他。”

* Tôi chỉ thấy trong mắt anh có ánh buồn không rõ, anh cõng tôi trên lưng như cõng một đứa trẻ, còn tay dắt chiếc xe đạp chỉ còn là những tiếng cọc cạch của tôi.
+ 我只是在他的眼中看到未知的悲伤，他像背着小孩一样将我背在背上，而自行车上的手只是我的喀哒声。

* " Anh à, em thích anh. Em thích sự chở che của anh như lúc này."
+ “亲爱的，我喜欢你。我喜欢你这样的保护。”

* " Thật à? Nhưng anh lại nghĩ em không thích anh đâu." Tôi vẫn bị từ chối.
+ “真的吗？但是我以为你不喜欢我。”我仍然被拒绝。

* Tôi bệnh, Hy lại về quê chẳng chăm tôi được, trong lờ mờ tôi vẫn thấy bóng dáng to lớn của anh đặt cả bàn tay to bè lên trán tôi.
+ 我病了，Hy回家不能照顾我，隐约地我仍然看到他的大个子将他的大手放在我的额头上。

* Người ta nói những lúc con người ta bệnh trí óc rất mơ hồ khó đoán, hay hỏi những câu mà lúc thường không hỏi.
+ 据说精神疾病患者非常模糊，或者提出他们不常提出的问题。

* " Anh, như thế nào với anh là sự khởi đầu của tình yêu". " Nó gần như là mối tình đầu."
+ “你，你以爱情的开始怎么样？” “这几乎是初恋。”

* " Anh à, vậy với em anh là sự khởi đầu đó.". Anh vuốt tóc tôi " Có thật không?"
+ “亲爱的，这就是你的开始。”他抚摸我的头发：“是真的吗？”

* Có tiếng tin nhắn tới, của Hy " Cậu đau à?". Tôi bật cười vang lên tiếng ho khục khặc. 
+ Hy发出一则讯息：“您受伤了吗？”。我笑了咳嗽。

* " Hy à?" Anh hỏi. " Dạ, sao anh biết?". Anh sờ tay lên trán tôi rồi áp một tay vào trán anh " Ra là em đang bệnh.".
+ “希望你？”他问。 “是的，你怎么知道？”他抚摸我的额头，把手放在额头上，“所以你病了。”

* Ơ hay, anh chẳng phải biết rằng tôi đang bệnh hay sao? Chắc là tôi lại bị từ chối.
+ 哦，很好，您不知道我生病了吗？我一定又被拒绝了。

* Đã tròn một năm kể từ ngày anh tới ở phòng trọ của tôi và cũng không biết bao nhiêu lần tôi bị từ chối.
+ 自从他来到我的汽车旅馆房间已经一年了，我没有被告知有多少次被拒绝。

* Hôm nay với tôi, nó gần như là một sự đặc biệt, là ngày chúng tôi quen biết được một năm, là ngày lần đầu tiên tôi gặp bạch mã hoàng tử của đời mình.
+ 今天对我来说，这几乎是一个特殊的日子，我们认识一年的那一天，也就是我遇到人生中王子的第一天。

* Tôi quyết định sẽ tỏ tình với anh lần cuối. Một khung cửa sổ nhỏ, hai cốc café, trời lạnh và buồn, thu về. Tôi và anh.
+ 我决定最后一次向他坦白。一个小窗口，收集了两杯冷淡而悲伤的咖啡。我和他。

* Em... nghiêm túc đấy. Em thích anh. Sao em biết mình thích anh?
+ 你是认真的。我喜欢你你怎么知道你喜欢我？

* Ở bên anh, em thấy ấm áp. Như lúc ở cạnh Hy vậy. Hơn nữa...
+ 在你的身边，我感到温暖。就像我和Hy在一起时一样。而且...

* Hơn nữa anh giống bạch mã hoàng tử mà em tưởng tượng?
+ 而且，你就像我想象中的马王子？

* Đúng rồi, ngay khi gặp anh em đã thích anh rồi, đẹp trai, cao ráo, học giỏi. Đám bạn em cũng bảo chắc chắn em sẽ thích anh.
+ 是的，见到你后，你已经很喜欢我，英俊，高大，在学校里很好。我的朋友们也说我一定会喜欢你的。

* Em biết không, với anh em là sự khởi đầu. Chúng ta đều giống nhau về quan niệm sự khởi đầu đúng không?
+ 你知道，对我来说是开始。我们在开始的概念上都是一样的吗？

* Đó là người đầu tiên chúng ta yêu. Anh thích em ngay từ lần đầu gặp nhưng em lại thích anh vì anh giống người mà em thích mà em không biết.
+ 那是我们爱的第一个人。我第一次见到你时就喜欢你，但你喜欢我，因为你是我喜欢的人，但我不知道。

* Em thấy không, trong tất cả những lần tỏ tình, em đều nói rằng anh tìm thấy ở em điều gì đó giống Hy.
+ 您看，在所有的供词中，我说我在您身上发现了与Hy相似的东西。

* Có lẽ em không biết nhưng em thích anh chỉ vì anh giống Hy mà thôi.
+ 也许我不知道，但我喜欢你，只是因为你喜欢Hy。

* Cả khi em nói không em cũng nhận ra cảm xúc thật của mình rồi đúng không?
+ 即使您说不，您也会意识到自己的真实感受，对吗？

* Tôi chưng hửng, có cảm giác như tôi vừa làm tổn thương một người mà tôi vẫn hay nghĩ rằng tôi thích.
+ 我大吃一惊，感觉就像刚刚伤害了一个我仍然认为自己喜欢的人。

* Anh không trách em đâu, có lẽ em không biết cảm xúc của mình mà thôi. 
+ 我不怪你，也许你不知道你的感受。

* Cả khi em nghĩ sợ phiền cậu ấy, cả khi em nói mình thích anh vì có cảm giác như ở cạnh cậu ấy, cả những câu nói vô thức của em, anh hiểu mà.
+ 即使我以为我很害怕他，甚至当我说我喜欢他是因为我想和他在一起，甚至是无意识的句子，我都明白。

* Tôi im lặng xiết chặt đôi tay bắt đầu một tình bạn đẹp. À thì ra người tôi thích là cậu bạn thân của tôi đấy sao?
+ 我默默地握手，开始一段美好的友谊。所以我喜欢的人是我最好的朋友？

* Một sự khởi đầu mà ngay cả tôi và cậu ta, cả hai đều không biết.
+ 我和他都不知道的开始。

* Anh đúng là mẫu người mà tôi thích, nhưng đó chỉ là mẫu người mà thôi, còn người tôi thích lại là người tôi cố gắng tìm kiếm nơi anh.
+ 你是我喜欢的人的类型，但那是人的类型，而我喜欢的人是我试图在你身上找到的人。

* Hay thật, sự khởi đầu đầy bất ngờ mà tôi không hề hay biết.
+ 有趣的是，我不知道意外的开始。

* Trong câu chuyện này tôi không nói nhiều về Hy, nhưng ngay cả khi tưởng chừng tôi kể về anh vẫn thấy hình bóng Hy lấp ló trong cả câu chuyện.
+ 在这个故事中，我对Hy的讨论不多，但是即使我以为我在跟他谈论他，Hy的形象在整个故事中仍然可见。

* Thì ra có những sự khởi đầu mà cả chính trái tim ta còn không hay biết. Có lẽ tôi phải nói chuyện với Hy rồi.
+ 原来有些事情我们甚至都不知道。也许我必须和Hy谈谈。

* Ánh trăng và kẻ hai lòng.
+ 月光和双心。

* Trăng đêm nay tròn quá dỗi, ánh sáng thanh nhẹ soi vào lòng người.
+ 今晚的月亮太圆了，人们身上有光明。

* Hắn vẫn luôn gặp em vào những đêm tình như thế, hắn khẽ thì thầm vào tai em vài lời.
+ 他总是在这样的爱情之夜遇见我，他在我耳边低语了几句话。

* Sói thích bầu trời nhưng Sói cũng yêu ánh trăng.
+ 狼喜欢天空，但他们也喜欢月光。

* Hắn khẽ hôn lên trán em. Vẻ mặt em hân hoan ngọt ngào và tràn đầy hạnh phúc như hắn chẳng có nói gì, hắn chỉ một lòng yêu em.
+ 他轻轻地吻了我的额头。我的脸看起来很快乐，充满幸福，就像他什么都没说，只是爱我一样。

* Em yêu hắn nhiều đến thế trong khi hắn lộ rõ bản chất của kẻ hai lòng? Tôi đang ghen đấy em à.
+ 当他揭示了两个人的本性时，我是如此的爱他？我嫉妒宝贝。

* Ai đó khẽ gọi hắn, một vài cơn gió cuốn ngang bầu trời, đám mây con che đi ánh trăng vàng vành vạnh.
+ 有人轻声呼唤他，几风拂过天空，我的云覆盖了金色的月亮。

* Cả phố phường nhộn nhịp chìm vào bóng tối lửng lơ. Hắn vuốt lại mái tóc em thật ân cần, trao cho em những cử chỉ đường mật nhất.
+ 整个熙熙的病房陷入了悬浮的黑暗之中。他真的抚摸她的头发，给了我最秘密的手势。

* Mà sao em cứ mãi lầm lũi trong một tình yêu sẽ chia như thế, em có biết tôi đau thế nào không?
+ 但是，为什么你一直在这样的爱中喃喃自语，你知道我有多痛苦吗？

* Hắn cất bước rời đi. Bước chân nhanh nhẹn, lạnh lùng, đáng người chững chạc đầy cao ngạo, và cái đầu nghiêng nghiêng chẳng ngoảnh nhìn em lấy một lần.
+ 他走开了。他的步伐快，冷，他的尊严很高，他的头倾斜并且他没有看过他一次，你知道我有多受伤吗？

* Hắn khuất bóng rồi bỏ em chơ vơ với bóng tối. Em nhìn lên bầu trời hoanh lạnh, như chính cõi lòng em, ánh mắt thù hằn và căm ghét với ánh ánh trắng cao. 
+ 他消失了，让我独自一人呆在黑暗中。她抬头望向寒冷的天空，仿佛自己的心，满眼的仇恨和高高的白光充满了仇恨。

* Bầu trời có ghét ánh trăng giống như em không? Tôi không biết.
+ 天空像你一样讨厌月亮吗？我不知道

* Em tựa vào bức tường lạnh khuất sáng , khuất cả ánh trăng. Cuộn người khóc nấc lên. Em ghét hắn, vì em là Bầu Trời, hắn là Sói, và cô ấy là Ánh Trăng.
+ 我靠在冷墙上，远离月光。哭泣的打cup。我恨他，因为我是天空，他是狼，而她是月光。

* Chỉ có tôi một lòng yêu em, nhung nhớ về em, và là cái bóng của hắn, em biết không?
+ 只有我爱你，但我想念你，还有他的影子，你知道吗？

* Tôi ước gì em có thể tựa vào vai tôi lúc này, nhưng tôi đã mờ đi và trở về bên hắn, có buồn không em ơi?
+ 我希望你现在可以靠在我的肩膀上，但是我渐渐消失了，回到他身边，你难过吗？

* Thành phố Mùa Xuân nhộn nhịp, trên khuôn mặt mọi người tràn đầy vẻ hoan hỉ.
+ 春城熙熙,，每个人的脸上都洋溢着喜悦。

* Hắn cầm tay một cô gái dìu dắt qua dòng người, thỉnh thoảng họ dừng lại ở một hàng quán bày đủ loại đồ lưu niệm, hắn mĩm cười với cô ấy một cách dịu dàng.
+ 他牵着一个带领他走过人流的女孩的手，有时他们停在一家摆有各种纪念品的商店里，他温柔地对她微笑。

* Ánh mắt chăm chú luôn ẩn chứa nét tinh nghịch và hoang dại.
+ 细心的眼睛总是带有调皮和野性的特征。

* Đó là mùa xuân đầu tiên cả hai ở cùng nhau, cùng yêu nhau một cách chân thành, không toan tính. 
+ 这是两个人在一起的第一个春天，他们彼此真诚地相爱，而不是算计。

* Tôi nghĩ thế, vì hắn chưa yêu ai cả. Thế còn em, hắn có yêu em không? Chỉ có tôi yêu em thôi.
+ 我想是因为他还没有爱任何人。那你呢，他爱你吗？只有我爱你。

* Hắn đói, đói những cuộc tình, và em đã là con mồi của hắn. Rồi cô ấy cũng thế thôi.
+ 他饿了，饿了，他是他的猎物。然后她是一样的。

* Không khí vẫn náo nức, không ngừng lan tỏa. Mọi người vẫn vui, cô ấy vẫn vui, duy chỉ có hắn còn vui.
+ 气氛仍然很激动，不断扩散。每个人仍然幸福，她仍然幸福，只有他幸福。

* Vài đôi ngày trôi đi. Ánh trăng lẳng lặng biến mất khỏi bầu trời. Có vài cơn gió mùa nhộn nhạo bủa vây bầu trời. Sói lang thang.
+ 几天过去了。寂静的月光从天空中消失了。周围有一些狂风的季风。狼在流浪。

* Hắn thô lỗ nắm lấy tay em mà kéo đi, chẳng dịu dàng chút nào. Hắn liếc nhìn những gã trai quanh em một cách nguy hiểm. Như em là của hắn, của riêng hắn. 
+ 他粗鲁地握住我的手，扯开了，一点也不温柔。他危险地瞥了一眼我周围的人。就像你是他的，他的自己。

* Em vùng khỏi tay hắn , vội chạy đi. Hắn khác quá. Nước mắt em tuôn rơi và lặng yên, em bần thần khi hắn nắm lấy tay em, nhẹ nhàng và dịu dàng làm em dao động.
+ 我从他的手中移开，急忙奔跑。他不一样。我的眼泪平静下来，当他握住我的手时，我感到震惊，轻轻地让我动摇。

* Hắn luôn biết cách dỗ dành con gái, hắn quá nguy hiểm. Em à! Đừng giận Sói. Vì Sói rất thích bầu trời.
+ 他总是知道如何安慰一个女孩，他太危险了。亲爱的！不要生气狼。因为狼爱天空。

* Hắn giúp em lau đi những giọt nước mắt còn đọng lại, nhưng nước mắt em vẫn rơi, em cố nhắm nghiền đôi mắt để ngăn dòng nước mắt, nhưng sao không thể.
+ 他帮助我擦去了残留的眼泪，但我的眼泪仍在掉落，我试图闭上眼睛以止住眼泪，但为什么不能。

* Hay phần nào trong em đã biết hắn là kẻ dối gian, chỉ có trái tim em còn cố chấp?
+ 还是有些人知道他是个骗子，只有你的心是持久的？

* Giọng em run run, rời rạc và nấc nghẹn. Chẳng biết sao sống mũi em say xè, nức nở, hay em yêu hắn rồi? Tôi sẽ ghen, em đấy. 
+ 我的声音颤抖，支离破碎，被cho住了。我不知道为什么我的鼻子被喝醉，抽泣，或者我已经爱他了？我会吃醋，是你。

* Thành phố chợt tắt ngấm ánh đèn, bóng xô đẩy nhau đến cạnh hắn như muốn nói vài lời tâm tình.
+ 这座城市突然被灯关了，阴影互相推向他的身边，仿佛在说些知己的话。

* Em thoáng sợ hãi, hắn đặt ngón tay lên môi em, ra hiệu cho em im lặng, tay hắn đặt lên vai em như để nói:"có anh ở đây rồi".
+ 我有点害怕，他把手指放在我的嘴唇上，示意我保持沉默，他的手放在我的肩膀上，好像在说：“我已经在这里了”。

* Ánh sáng một làn nữa lan đi, bóng tối rời đi trong khó chịu. Chỉ vài giây ngắn ngủi mà sắc mặt em thay đổi đi rất nhiều.
+ 光再散开，黑暗就烦人了。在短短的几秒钟内，我的脸发生了很大变化。


* Nước mắt em không còn rơi, em thôi nức nở, và vẻ mặt thẩn thờ xen lẫn hốt hoảng.
+ 她的眼泪不再掉下来，她停止抽泣，表情变得慌张。

* Hắn rời đi theo tiếng gọi của một cơn gió lạ, đậm hương và nồng nàn.
+ 他因一阵奇怪，强烈而充满激情的风而离开。

* Như hắn đã từng nói về em, sự ngọt ngào của bầu trời thanh tao.
+ 就像他曾经对我说的那样，空灵的天空的甜蜜。

* Em biết đấy. Sói là kẻ hai lòng. Sói không thể chỉ yêu một bầu trời hay một ánh trăng, Sói yêu bất kì ai.
+ 你知道的狼是双心。狼不能只爱一个天空或一个月亮，狼不能爱任何人。

*
+

